Most people consider themselves animal lovers.
Die meisten Leute betrachten sich als Tierliebhaber.
We recognise them not as objects
Wir sehen sie nicht als Objekte,
but as complex beings with whom we share the planet,
sondern als komplexe Lebewesen mit denen wir uns den Planeten teilen,
our lives,
unser Leben,
our homes.
unser Zuhause.
We take pleasure from their pleasure,
Wir erfreuen uns an ihrem Vergnügen,
we anguish over their pain
wir fühlen ihren Schmerz,
celebrating their intelligence and individuality
feiern ihre Intelligenz und Individualität,
as we welcome them into our families,
wenn wir sie in unsere Familien mit aufnehmen,
or revere them in their natural element.
oder sie in ihrer natürlichen Umgebung bewundern.
The thought of unnecessarily causing them harm or suffering, is to many, unbearable.
Der Gedanke, ihnen unnötig Leid und Schmerz zuzufügen, ist für viele unerträglich.
So for those who feed, clothe or entertain us,
Für diejenigen, die uns ernähren, kleiden oder unterhalten,
we choose to follow a narrative that minimises
folgen wir einer Erzählung,
or altogether eliminates their suffering.
die ihr Leiden minimiert oder gänzlich eliminiert.
The picturesque family farm and the iconic, loving farmer.
Der malerische Familienbetrieb und der ikonische, liebevolle Bauer.
A humane and painless end, a small price happily paid for a life well lived.
Ein humanes und schmerzloses Ende, ein kleiner Preis für ein glückliches Leben.
An arrangement of mutual benefit.
Eine Vereinbarung von gegenseitigem Nutzen.
Hidden by this narrative, out of sight, out of mind,
Versteckt in dieser Erzählung, aus den Augen, aus dem Sinn,
they cease to be individuals, most known only as livestock,
sind sie keine Individuen mehr, meist nur als Vieh bekannt,
faceless units of production in a system of incomprehensible scale,
gesichtslose Produktionseinheiten in einem System von unbegreiflichem Ausmaß,
exempt from the cruelty laws that protect our companion animals.
ausgenommen von den Grausamkeitsgesetzen, vor denen wir unsere Haustiere schützen.
Their suffering unseen and unheard.
Ihr Leiden ungesehen und ungehört.
Their value determined only by their usefulness to humankind,
Ihr Wert wird nur durch ihre Nützlichkeit für die Menschheit bestimmt,
rationalised by a belief in our own superiority
gerechtfertigt durch den Glauben in unsere eigene Überlegenheit
and the notion that might equals right.
und der Auffassung, dass Macht Recht bedeutet.
A notion that must be questioned.
Eine Auffassung, die infrage gestellt werden muss.
In the 1960s, there were around 50,000 pig farms in Australia.
In den 60er Jahren gab es circa 50.000 Schweinefarmen in Australien.
Today, there are less than 1400,
Heute sind es weniger als 1400,
and yet the total number of pigs bred and slaughtered for food has increased.
und doch hat die Zahl der gezüchteten und geschlachteten Schweine zugenommen.
As of 2015, 49 farms housed 60% of the country's total pig population.
Im Jahr 2015 beherbergten 49 Betriebe 60 % des gesamten Schweinebestandes.
Most pigs bred for food begin life in a farrowing crate,
Für die meisten gezüchteten Schweine beginnt das Leben in einer Abferkelbucht,
a small pen with a central cage,
ein kleiner Laufstall mit einem zentralen Käfig,
designed to allow the piglets to feed from their mother, the sow,
erschaffen, um es den Ferkeln zu ermöglichen, sich von ihrer Mutter, der Sau, zu ernähren,
while preventing her from moving around.
während diese daran gehindert wird, sich zu bewegen.
The frequency of stillborn or mummified piglets
Die Häufigkeit von Totgeburten oder mumifizierten Ferkeln
generally increases with each litter as the sows' bodies become less
steigt in der Regel mit jedem Wurf an, da die Körper der Sauen mit den großen,
capable of handling the large litter sizes encouraged by the industry.
in der Industrie geforderten Würfen nicht zurechtkommen.
10-18% of piglets who are born alive won't make it until weaning age,
10-18 % der lebend geborenen Ferkel schaffen es nicht bis zum Absetzalter,
succumbing to disease, starvation or dehydration,
da sie Krankheiten, Hunger oder Dehydrierung erliegen,
or being accidentally crushed by their trapped mothers.
oder versehentlich von ihren gefangenen Müttern zerquetscht werden.
Included in the death toll are the runts of the litter,
In der Todesrate inbegriffen sind die Zwerge des Wurfes,
who are considered economically unviable and killed by staff.
die als wirtschaftlich unrentabel angesehen und vom Personal getötet werden.
Those who survive the first few days are mutilated without pain relief,
Diejenigen, die die ersten Tage überleben, werden ohne Schmerzlinderung verstümmelt,
their tails and teeth cut to reduce cannibalism...
ihre Schwänze und Zähne werden abgeschnitten, um Kannibalismus zu reduzieren
and pieces cut from their ears, or tags punched in, as a means of identification.
und zur Identifizierung Etiketten in ihre Ohren gelocht.
They are taken from their mothers at 3-5 weeks of age.
Sie werden im Alter von 3-5 Wochen ihren Müttern weggenommen.
Most are destined for slaughter around 5 months later.
Die meisten sind etwa 5 Monate später zum Schlachten vorgesehen.
As they age, they are moved into grower pens, crowded together in their own waste.
Mit zunehmendem Alter kommen sie Zuchtställe, zusammengedrängt in ihrem eigenen Mist.
Some female pigs are kept on to replace the sows in the breeding cycle,
Einige weibliche Schweine werden behalten, um die Zuchtsauen zu ersetzen,
carefully selected for their perceived ability to produce large litters.
sorgfältig ausgewählt nach ihrer Fähigkeit, große Würfe zu produzieren.
Most pig farms utilise artificial insemination rather than natural mating,
Die meisten Zuchtbetriebe verwenden künstliche Besamung statt natürlicher Paarung,
as it allows them to impregnate up to 30-40 female pigs from a single boar.
welche es ihnen ermöglicht, 30-40 weibliche Schweine von einem einzigen Eber zu befruchten.
Workers collect the semen by masturbating the boars,
Arbeiter sammeln das Sperma durch Masturbieren der Eber
then insert it into the sows via a raised catheter known as a pork stork.
und besamen die Sau mittels eines Katheters, des sogenannten "Schweinestorchs".
Boars are still physically used to excite the females prior to insemination,
Die Eber werden genutzt, um die Sauen vor der Befruchtung zu erregen,
but are prevented from actually mating.
jedoch werden sie an der richtigen Paarung gehindert.
When confirmed pregnant, the sow is moved into one of two types of confined housing
Nach Bestätigung der Schwangerschaft wird die Sau in eine der zwei engen Gebäude gebracht,
for the entirety of her 16 week gestation.
für die Dauer der gesamten 16-wöchigen Schwangerschaft.
Sow stalls are individual cages in which, like in the farrowing crates,
Kästen sind Einzelkäfige, in denen wie in den Abferkelbuchten
sows are only able to take one or two steps forwards or backwards
Sauen nur ein oder zwei Schritte vor und zurück machen
and are unable to turn around.
und sich nicht umdrehen können.
While gradually being phased out by the majority of piggeries in Australia,
Kästen sind allmählich ein Auslaufmodell in den Schweineställen von Australien,
sow stalls remain entirely legal with no penalties for keeping sows confined to them
doch sie bleiben weiterhin legal und es droht keine Bestrafung,
for longer than the voluntary limit of 5 days.
wenn die Sauen länger als die freiwillig einzuhaltende Dauer von 5 Tagen gehalten werden.
This is similar to the apparent "ban" on sow stalls in the European Union
Dies ähnelt dem scheinbaren "Verbot" von Kästen in der Europäischen Union,
which actually allows up to 4 weeks in them per pregnancy.
wo Sauen sogar bis zu 4 Wochen pro Schwangerschaft so gehalten werden können.
When given the choice, pigs will relieve themselves
Wenn sie die Wahl hätten, würden sich Schweine weit weg
far away from where they sleep and eat.
von ihren Schlaf- und Essplätzen erleichtern.
The extreme confinement takes a heavy psychological toll.
Die extreme Einsperrung führt zu schwerem psychologischen Schaden.
The alternative, group housing,
Die Alternative ist Gruppenhaltung,
sees pregnant pigs packed into small concrete pens.
dabei werden schwangere Sauen in kleinen Betonställen gehalten.
A lack of space and stimuli can cause the pigs to become aggressive.
Durch Mangel an Platz und Reizen kann es dazu kommen, dass Schweine aggressiv werden.
Those who fall into the effluent system through gaps in the flooring
Diejenigen, die durch die Lücken im Boden in das Abwassersystem fallen,
are left to starve or drown in the river of waste.
werden zurückgelassen und verhungern oder ertrinken in den Fäkalien.
A week before they are due to give birth,
Eine Woche vor der Geburt
they're moved into the farrowing crate cages,
werden sie in die Abferkelkäfige verlegt.
where they'll remain for the next 4-6 weeks.
Dort werden sie für die nächsten 4-6 Wochen bleiben.
Unable to exercise, the sow's muscles will weaken to the point
Da die Sau nicht in der Lage ist sich zu bewegen, werden die Muskeln
where she has difficulty standing up or lying down...
soweit abgebaut, bis sie irgendwann Schwierigkeiten hat zu Stehen und zu Liegen.
To minimise muscle wastage, workers will force her to stand up at least once daily.
Um Muskelschwund zu minimieren, zwingen sie die Arbeiter mindestens einmal täglich aufzustehen.
She'll develop pressure sores from the hard surfaces...
Sie wird aufgrund des harten Untergrunds Druckgeschwüre entwickeln ...
Or prolapses and infections from the physical strain
Oder Prolapsen und Infektionen von der körperlichen Belastung
of repeated farrowing and poor conditions...
durch wiederholtes Abferkeln und die schlechten Verhältnisse ...
... which can also lead to partial paralysis,
... welche auch zu einer teilweisen Lähmung führen können ...
preventing her from reaching the food and water at the front of her cage...
die sie daran hindert, Nahrung und Wasser an der Vorderseite ihres Käfigs zu erreichen ...
... or can even lead to death in the cage.
... oder sogar zum Tod führen.
She'll watch helplessly as her piglets fall ill and die,
Sie wird hilflos zusehen, wie ihre Ferkel erkranken und sterben,
or get mutilated and abused by workers until they are taken away from her.
oder von den Arbeitern verstümmelt und misshandelt, bis sie ihr weggenommen werden.
She'll endure this cycle four times over two years
Sie wird diesen Kreislauf vier Mal in zwei Jahren durchstehen müssen,
before she's replaced and sent to slaughter,
bevor sie ersetzt und zur Schlachtung geschickt wird,
or killed and dumped on site.
oder getötet und vor Ort entsorgt.
The term "bred free range" simply means that pigs are born outside in small huts,
Der Begriff "in Freilandhaltung gezüchtet" bedeutet, dass Schweine draußen in kleinen Hütten geboren werden,
but then spend the rest of their lives in sheds,
aber danach den Rest ihres Lebens in Schuppen verbringen,
facing the same overcrowding, health and behavioural issues as at any pig farm,
mit der gleichen Überbelegung, den Gesundheits- und Verhaltensproblemen wie auf jeder anderen Schweinefarm,
whilst being knee deep in their own waste.
während sie knietief in ihren eigenen Fäkalien stehen.
Capable of living 10-12 years, most pigs are killed at just 5-6 months old,
Obwohl sie 10-12 Jahre alt werden können, werden die meisten Schweine mit 5-6 Monaten getötet,
packed onto transportation trucks at the piggery
dicht gedrängt in Transportern
and driven often long distances to the slaughterhouse
legen sie oft weite Strecken zum Schlachthaus zurück,
without food, water or protection from extreme heat or cold.
ohne Nahrung, Wasser und Schutz vor extremer Hitze oder Kälte.
At the slaughterhouse they'll wait in small concrete or metal holding pens,
Im Schlachthof werden sie in kleinen Beton- oder Metallställen warten,
typically overnight, still without food and with limited or no access to water.
normalerweise über Nacht, weiterhin ohne Nahrung und mit begrenztem oder keinem Zugang zu Wasser.
In the morning, they are forcefully herded to the kill floor,
Am Morgen werden sie gewaltsam zum Tötungsraum getrieben,
often with an electric prodder.
oft mit elektrischen Treibhilfen.
The most common method of stunning and killing pigs in Australia,
Die gängigste Methode zur Betäubung und Tötung von Schweinen in Australien,
used at all major pig abattoirs and touted as the most "humane" and efficient option,
in allen großen Schweineschlachthöfen eingesetzt und als die "humanste" und effizienteste Option beworben,
is the carbon dioxide gas chamber.
ist die Kohlendioxid-Gaskammer.
A system of rotating cages lowers the fully-conscious pigs two or three at a time
Eine Apparatur aus rotierenden Käfigen, die zwei bis drei Schweine bei vollem Bewusstsein
into the heavily concentrated gas,
in stark konzentriertes Gas absenkt,
which begins to burn their eyes, nostrils, sinuses, throat and lungs
welches ihnen die Augen, Nasenlöcher, Nebenhöhlen, Hals und Lunge verbrennt,
while suffocating them.
wodurch sie ersticken.
Lower concentrations of carbon dioxide would cause less pain and stress,
Geringere Konzentrationen von Kohlendioxid würden weniger Schmerzen und Stress verursachen,
but would take much longer to render the pigs unconscious,
doch es würde viel länger dauern, die Schweine bewusstlos zu machen,
making it economically unviable.
was wirtschaftlich unrentabel wäre.
Sows are sent into the chamber gondolas one at a time.
Sauen werden einzeln in die Gaskammern geschickt.
Because of their size, the gas is less effective,
Da aufgrund ihrer Größe das Gas weniger effektiv ist,
with some emerging partly conscious,
bleiben einige noch bei Bewusstsein,
in which case they may also be electrically stunned afterwards.
und werden dann anschließend elektrisch betäubt.
Tipped out the other side of the chamber,
Danach werden sie auf der anderen Seite der Kammer ausgekippt
the pigs' throats are cut and they are bled out.
und die Kehlen aufgeschnitten, wodurch sie verbluten.
Electrical stunning, used at smaller slaughterhouses,
Elektrische Betäubung, die in kleineren Schlachthöfen eingesetzt wird,
has a much higher chance of failure.
hat eine wesentlich höhere Wahrscheinlichkeit zu versagen.
Incorrect amperage, positioning of the stunner, or length of time applied,
Falsche Stromstärke, Positionierung des Stunners oder Anwendungsdauer
or failing to cut the throat quickly enough,
sowie das Versäumnis, die Kehle schnell genug durchzuschneiden,
can lead to the pig being merely paralysed and unable to move
können dazu führen, dass das Schwein bloß gelähmt oder bewegungsunfähig ist,
while still capable of feeling pain,
aber weiterhin noch Schmerzen fühlen kann,
or regaining consciousness while bleeding out.
oder sein Bewusstsein wiedererlangt, während es verblutet.
Blinking and rhythmic breathing are strong indicators of consciousness.
Blinzeln und rhythmisches Atmen sind klare Hinweise auf Bewusstsein.
One by one, they are picked off in front of each other.
Eine nach der anderen werden sie voreinander abgeschossen.
Captive bolt pistols are another option used by smaller slaughterhouses.
Viele kleine Schlachthöfe benutzen die kompromisslosen Bolzenpistolen.
The penetrative variety fire a rod through the skull of the animal
Die durchdringenden Geräte feuern einen Bolzen durch den Schädel des Tieres,
to permanently damage their brain,
um dessen Gehirn dauerhaft zu schädigen
preventing them from regaining consciousness,
und es daran zu hindern, das Bewusstsein wiederzuerlangen,
while non-penetrative bolt pistols deliver blunt force trauma much like a hammer.
während nicht-durchdringende Bolzenpistolen ein stumpfes Gewalttrauma wie ein Hammer verursachen.
Effective stunning requires the gun to be angled and positioned
Für eine effektive Betäubung muss die Pistole an der richtigen Stelle des Kopfes
at the correct part of the head,
angewinkelt und positioniert werden,
which is often difficult if the head is not restrained.
was sich oft als schwierig darstellt, wenn der Kopf nicht fixiert ist.
Having witnessed their litter mates being killed before them,
Nachdem sie miterlebt haben, wie ihre Wurfgeschwister vor ihnen getötet wurden
or being able to smell the blood on the floor,
oder wie sie deren Blut auf dem Boden riechen konnten,
they are reluctant to enter the knockbox.
betreten sie nur widerstrebend die Betäubungsbox.
The bolt gun is even less effective on larger pigs, like sows.
Besonders bei großen Schweinen, wie Sauen, ist die Bolzenpistole oft ineffektiv.
For them, a rifle may be used as an alternative.
Für sie wird meist ein Gewehr als Alternative verwendet.
In this case, accuracy is even more difficult.
In diesem Fall ist genaues Zielen noch schwieriger.
After they've been bled out, pigs are dropped into tanks of scalding water
Nach dem Ausbluten kommen die Schweine in Behälter mit kochendem Wasser,
in order to soften their skin and remove bristles and hair.
so wird ihre Haut eingeweicht und Borsten und Haare entfernt.
Those who haven't been stunned and killed properly finally die by drowning.
Diejenigen, die nicht richtig betäubt und getötet wurden, sterben schließlich durch Ertrinken.
The waste products - the skins, bones, hoofs, guts and fat -
Die Abfallprodukte - die Häute, Knochen, Hufen, Eingeweide und das Fett
are trucked to the rendering plant to be turned into lard
werden in die Tierkörperverwertungsanlage transportiert und dort zu Schmalz für den
for use in food, soaps, lubricants and biofuel,
Einsatz in Lebensmitteln, Seifen, Schmierstoffen und Biokraftstoffen,
or into other products like gelatine.
oder zu anderen Produkten wie Gelatine verarbeitet.
Wild pigs were introduced to Australia with the First Fleet,
Wildschweine wurden mit der ersten Flotte nach Australien eingeführt
and now occupy around 40 percent of the country,
und bewohnen heute rund 40 Prozent des Landes,
mainly in Queensland and New South Wales.
hauptsächlich sind sie in Queensland und New South Wales anzufinden.
The practice of "pig dogging" involves hunters releasing aggressively trained dogs
Die Praxis der Schweinejagd beinhaltet, dass Jäger aggressiv ausgebildete Hunde freilassen,
to track, chase and maul live pigs,
um lebende Schweine aufzuspüren, zu jagen, zu verstümmeln
keeping them pinned down
und sie so lange festzuhalten,
until the hunters are able to catch up and finish them off with a knife.
bis die Jäger aufgeschlossen haben und die Schweine mit einem Messer töten.
Despite wild pigs being declared a pest animal,
Obwohl Wildschweine als Schädlinge angesehen werden,
it's not uncommon for hunters to release young piglets into national parks
ist es nicht unüblich, dass Jäger junge Ferkel in Nationalparks aussetzen,
so that they can return later to hunt them.
um sie später wieder zu jagen.
For egg-laying hens, life begins at the hatchery.
Für Legehennen beginnt das Leben in der Brutstätte.
Eggs collected from the parent birds are stored, incubated and hatched over 31 days.
Die den Eltern gestohlenen Eier werden 31 Tage lang gelagert und ausgebrütet.
The male and female chicks are sorted onto separate conveyor belts.
Die männlichen und weiblichen Küken werden auf separate Förderbänder sortiert.
Here at Australia's largest hatchery, they've been genetically modified
Hier in Australiens größter Brutstätte wurden sie genetisch so verändert, dass die
to make the males a different colour than the females, allowing for quick sorting.
Männchen und Weibchen eine andere Farbe haben, was eine schnelle Sortierung ermöglicht.
Unable to ever produce eggs themselves
Da männliche Küken keine Eier produzieren
and a completely different breed to the chickens used for meat,
und nicht so viel Fleisch ansetzen wie die für "Fleisch" benutzten Rassen,
the male chicks are considered waste products,
gelten die männlichen Küken als Abfallprodukte,
as are any females perceived to be deformed or weak.
so wie alle Weibchen, die zu schwach oder missgebildet sind.
They are sorted onto a separate conveyor belt from the healthy females
Sie werden an ihrem ersten Lebenstag auf einem separaten Fließband von den
in their first day of life, and sent into an industrial blender called a macerator.
gesunden Weibchen getrennt und in einen Industriemischer, den Schredder, geschickt.
This practice is legal and referred to as humane by the RSPCA.
Diese Praxis ist legal und wird von der RSPCA (Tierschutzorganisation) als human bezeichnet.
Smaller hatcheries may use carbon dioxide gas
Kleinere Brutstätten verwenden häufig Kohlendioxidgas
or simply suffocate the chicks in plastic bags.
oder ersticken die Küken einfach in Plastiktüten.
All commercial egg farms -
Alle kommerziellen Eierfarmen -
caged, barn laid, free range, organic, RSPCA-approved -
egal ob Käfighaltung, Stallhaltung, Freiland- haltung, Bio oder RSPCA-zertifiziert -
involve the killing of male chicks,
beinhalten die Tötung von männlichen Küken,
to a total of roughly 12 million per year in Australia.
insgesamt etwa 12 Millionen pro Jahr in Australien.
Meanwhile, the healthy females continue on to painful debeaking machines.
In der Zwischenzeit werden die gesunden Weibchen zu den Entschnabelmaschinen gebracht.
Hens are debeaked to minimise the harm they can do to each other
Die Hühner werden entschnabelt, sodass sie sich in der Gefangenschaft der Eierfarmen
in the confinement of egg farms.
gegenseitig weniger verletzen können.
The chicks are then stacked in trays and trucked to pullet rearing farms,
Die Küken werden dann in Schalen gestapelt und zu Hühneraufzuchtbetrieben gebracht,
where they'll remain for 4 months until they begin laying eggs.
wo sie 4 Monate bleiben werden, bis sie anfangen, Eier zu legen.
A small number of males will be spared the macerator
Eine kleine Anzahl an Männchen bleibt vom Schredder verschont,
in order to serve with a selection of hens as parent birds,
um mit einigen Weibchen als Elterntiere
laying and fertilising the eggs for the hatchery.
die Eier für die Brüterei zu legen und zu befruchten.
The other hens are sent out to egg farms across the country.
Die anderen Hennen werden an Eierfarmen im ganzen Land ausgesandt.
Around two-thirds of the 18 million layer hens at any given time in Australia
Rund zwei Drittel der 18 Millionen Hennen in Australien sind jederzeit
are housed in battery cages.
in Legebatterien untergebracht.
Each shed can contain up to 100,000 hens, with between 4 and 20 per cage,
Jeder Stall kann bis zu 100.000 Hennen enthalten, mit zwischen
each hen afforded a space smaller than a A4 sheet of paper.
4 und 20 Hennen pro Käfig, hat jede weniger Platz als ein A4 Blatt Papier.
They are unable to stretch their wings or express any natural behaviours
Sie sind nicht in der Lage, ihre Flügel auszustrecken oder natürliche
such as dust bathing, perching or foraging.
Verhaltensweisen wie Staubbaden, Hocken oder Futtersuche zu entfalten.
Due to decades of genetic manipulation and selective breeding,
Durch jahrzehntelange Genmanipulation und selektive Züchtung
they lay an egg almost every day for a total of up to 330 per year,
legen sie fast täglich ein Ei, bis zu 330 Eier pro Jahr, viel mehr
compared to the 10-15 that a wild hen would lay.
im Vergleich zu den 10-15, die eine wilde Henne legen würde.
As they age, the poor environment and physical stress of frequent egg-laying
Mit zunehmendem Alter beeinträchtigt die schlechte Haltung und die körperliche Belastung
takes a toll on their health, indicated by the gradual loss of all of their feathers
durch das ständige Eierlegen die Gesundheit der Hennen, was den Verlust aller Federn
and an increasingly pale comb suggesting anaemia.
und einen immer blasser werdenden Kamm zur Folge hat, was auf Anämie hindeutet.
Deaths inside the cages are common,
Todesfälle in den Käfigen sind üblich
and due to the size of the facilities can be easily missed for long periods of time
und aufgrund der Größe der Anlagen werden sie leicht für längere Zeit übersehen,
forcing the surviving hens to live on top of the rotting carcasses.
sodass die überlebenden Hühner auf den verrottenden Kadavern leben müssen.
Newer cage systems collect the faeces onto conveyor belts beneath the cages,
Neuere Käfigsysteme sammeln die Fäkalien auf Förderbändern unter den Käfigen auf,
while older systems allow it to pile up underneath.
während sie sich in älteren Systemen darunter stapeln.
Birds who manage to escape the cages are left to die in these manure pits.
Vögel, die den Käfigen entkommen, werden in diesen Kotgruben zum Sterben zurückgelassen.
At 18 months of age, after living in the cage for over a year, their egg production
Im Alter von 18 Monaten, nachdem sie über ein Jahr im Käfig gelebt haben,
will have slowed significantly enough to be considered "spent".
ist ihre Eierproduktion so zurückgegangen, dass sie als "verbraucht" betrachtet werden.
They are "depopulated" - pulled from the cages and stuffed into crates,
Sie werden "entvölkert" - aus den Käfigen geholt und in Kisten gepackt,
often resulting in bone fractures due to rough handling.
was oft zu Knochenbrüchen aufgrund der groben Handhabung führt.
They are either gassed to death and then buried or rendered,
Sie werden entweder zu Tode vergast und dann begraben oder weiterverarbeitet
or sent to the slaughterhouse, and replaced by new 4-month old hens.
oder in den Schlachthof geschickt und durch neue 4 Monate alte Hühner ersetzt.
Up until 2016,
Bis 2016
there were no national standards on what can be claimed as free range eggs.
gab es keine nationalen Normen für sogenannte Freilandeier.
Now, free range farms are capped at a maximum outdoor density
Jetzt ist für Freilandhaltungsbetriebe eine maximale Außendichte von
of 10,000 hens per hectare - one per square metre -
10.000 Hennen pro Hektar eine pro Quadratmeter -
though they still spend most of their time packed together in large sheds.
festgelegt, wobei sie die meiste Zeit immer noch in großen Ställen verbringen.
Chickens naturally form and live within a social hierarchy called a pecking order,
In der Natur bilden und leben Hühner in einer sozialen Hierarchie mit Rangordnung,
but are only able to recognise around 100 other chickens.
sind aber nur in der Lage, etwa 100 andere Hühner zu erkennen.
In sheds or paddocks with thousands of other birds,
In Ställen oder auf Koppeln mit Tausenden von anderen Vögeln
their inability to maintain this pecking order results in chaos.
sind sie unfähig diese Hierarchie zu erhalten, was zu Chaos führt.
The weak birds are picked on with no way to escape.
Die schwachen Vögel werden angegriffen - ohne Chance zu entkommen.
Disease spreads rapidly.
Krankheiten breiten sich schnell aus.
An outbreak of avian influenza at a New South Wales free range egg farm in 2013,
2013 ist die Vogelgrippe auf einem Freiland- hof in New South Wales ausgebrochen,
believed to be contracted from wild ducks,
vermutlich von Wildenten übertragen,
led to the culling of over 400,000 farmed hens.
und führte zur Tötung von über 400.000 Zuchthühnern.
Many of the larger free range farms also have cage farms on the same property,
Viele der großen Freilandhöfe haben auch Käfighaltung auf dem gleichen Gelände,
with the eggs from both ending up in the same packing shed.
wobei alle Eier im selben Versandlager landen.
A 2009 analysis of Egg Corporation data indicated that as many
Eine Analyse der Daten der Egg Corporation aus dem Jahr 2009 ergab,
as one in six eggs sold as "free range" were laid by caged or barn hens.
dass jedes sechste Ei aus "Freilandhaltung" von Käfig- oder Stallhühnern gelegt wurde.
As with caged farms,
Wie bei Käfighaltung werden
free range hens are sent to slaughter from just 18 months of age,
Freilandhennen bereits im Alter von 18 Monaten geschlachtet,
far short of their 10 year natural lifespan.
was weit unter der natürlichen Lebensdauer von 10 Jahren liegt.
At the slaughterhouse, the hens are shackled upside-down on a moving line.
Im Schlachthof werden die Hennen kopfüber aufgehängt.
They are lowered into a bath of electrified water to stun them
Anschließend werden sie in ein Bad mit elektrifiziertem Wasser gesenkt und betäubt,
prior to their throats being cut by an automated blade,
bevor ihre Kehlen von einer automatischen Klinge aufgeschnitten werden.
but if they lift their heads, they can miss the stun bath,
Wenn sie aber ihre Köpfe anheben und dem Betäubungsbad entgehen,
facing the blade fully conscious
wird ihnen bei vollem Bewusstsein die Kehle aufgeschnitten
and ultimately drowning in scalding water further down the process.
und sie ertrinken schließlich im kochenden Wasser.
The slaughtered hens largely end up in lower-grade chicken meat products
Die geschlachteten Hühner landen meist in minderwertigen Hühnerfleischprodukten
such as mince, or rendered into poultry meal for use in pet food
wie Hackfleisch oder in Geflügelfleischmehl, das Verwendung in Heimtierfutter findet,
or to be fed back to farmed animals.
oder sie werden zur Rückfütterung an Nutztiere verwendet.
Chickens bred for meat, known as broilers,
Hühner, die für Fleisch gezüchtet werden, sogenannte Masthühner,
are a larger breed than egg layers,
sind eine größere Rasse als Legehennen,
designed through human intervention to grow rapidly to massive sizes.
die durch menschliche Eingriffe dazu entwickelt wurden, schnell zu wachsen.
Their short life begins at a broiler hatchery.
Ihr kurzes Leben beginnt in einer Masthähnchenbrutanstalt.
While both the males and females are used by this industry,
Während sowohl die Männchen als auch die Weibchen von dieser Industrie verwendet werden,
these hatcheries also use macerators...
benutzen diese Brütereien auch Schredder ...
or gas chambers,
oder Gaskammern,
for weak or deformed birds who aren't expected to make it to slaughter weight.
für die schwachen oder missgebildeten Vögel, die es nicht bis zum Schlachtgewicht schaffen.
The surviving day-old chicks are trucked to broiler grow-out farms.
Die überlebenden Eintagsküken werden zu den Masthähnchenzuchtbetrieben gefahren.
As of 2016, there were 530 broiler farms in Australia,
2016 gab es in Australien 530 Masthühnerfarmen,
together housing at any given time a total population of around 90 million birds.
die zusammen rund 90 Millionen Vögel züchteten.
Each shed holds forty-to-sixty thousand.
Jeder Stall fasst vierzig bis sechzigtausend Hühner.
Within their first week of life, a mortality rate of 4-6% is normal,
Innerhalb der ersten Lebenswoche ist eine Sterblichkeitsrate von 4-6 % normal,
equating to 1600 to 3600 dead chicks per shed, roughly 200-500 daily.
was 1600 bis 3600 toten Küken pro Stall entspricht, etwa 200-500 täglich.
The majority of these will have been found dead by workers,
Die meisten von ihnen werden von Arbeitern tot aufgefunden.
others who seem weak or injured will be killed or tossed out alive.
Zu schwache oder verletze Hühner werden getötet oder lebend weggeworfen.
As they grow, they quickly fill out the available space in the shed,
Wenn sie wachsen, füllen sie schnell den vorhandenen Platz im Schuppen aus
living amongst a buildup of their own faeces.
und leben inmitten einer Anhäufung ihres eigenen Kots.
The mortality rate slows, but deaths are still a regular occurrence.
Die Sterblichkeitsrate wird geringer, doch Todesfälle treten immer noch häufig auf.
Not far from the sheds, the bodies are piled up and composted.
Nicht weit von den Schuppen entfernt werden die Leichen gestapelt und kompostiert.
Selective breeding, lack of exercise due to overcrowding,
Selektive Zucht, Bewegungsmangel durch Überbelegung,
artificial lighting and the heavy use of antibiotics which enhance feed absorption,
künstliche Beleuchtung und der starke Einsatz von Antibiotika, um die Nahrungsaufnahme verbessern,
have resulted in modern broiler chickens
haben dazu geführt, dass moderne Masthühner
reaching a slaughter-ready weight of 3 kilograms in just 35 days,
in nur 35 Tagen ein schlachtreifes Gewicht von 3 Kilogramm erreichen.
a dramatic increase from a natural peak of 2kg in 96 days.
Ein dramatischer Anstieg von einem natürlichen Höchstgewicht von 2 kg in 96 Tagen.
Their bodies have great difficulty handling this extreme physical pressure,
Ihre Körper haben große Schwierigkeiten, diese starke körperliche Belastung auszuhalten,
making skeletal, cardiac and metabolic disorders common.
weswegen häufig Skelett-, Herz- und Stoffwechselerkrankungen auftreten.
Of those who make it to the slaughterhouse, 90% have a detectable abnormal gait.
Von denjenigen, die es zum Schlachthof schaffen, haben 90 % einen unnatürlichen Gang.
The sheds are not cleaned for the entire 5 to 7 week cycle,
Die Ställe werden für den gesamten 5 bis 7-wöchigen Zeitraum nicht gereinigt,
causing a high concentration of ammonia which can irritate and burn their skin
was zu einer hohen Ammoniakkonzentration führt, die ihre Haut reizt, verbrennt
and impede their respiratory system.
und ihre Atemwege beeinträchtigt.
Chickens sold under the RSPCA approved label
Hühner, die unter dem von der RSPCA genehmigten Label verkauft werden,
are given a single perch running down the middle of the shed,
erhalten eine Sitzstange, die mittig durch den Stall läuft,
but otherwise the conditions and process are identical.
aber ansonsten sind die Bedingungen und das Verfahren identisch.
Depopulation occurs in low light conditions in the middle of the night,
Die Entvölkerung findet bei schlechten Lichtverhältnissen mitten in der Nacht statt,
when the birds are calmest and unable to see what's happening.
wenn die Vögel am ruhigsten sind und nicht sehen können, was passiert.
They are typically caught by hand by contract teams
In der Regel werden sie von Leiharbeitern von Hand gefangen
and jammed into plastic crates,
und in Plastikkisten gestopft,
the crates then forklifted onto trucks for transport to the slaughterhouse.
die dann auf LKWs zum Schlachthof transportiert werden.
Like layer hens, they are hung roughly by their legs onto the automated shackle line...
Wie Legehennen werden sie grob an ihren Beinen aufgehängt
then dipped into the electric stun bath,
und in das elektrische Betäubungsbad getaucht,
with any birds who lift their heads proceeding fully conscious
wobei alle Vögel, die ihren Kopf heben, bei vollem Bewusstsein bleiben,
before having their throats cut open by a rotating blade.
bevor ihre Kehlen durch die rotierenden Klingen aufgeschnitten werden.
A worker stands by with a knife for any birds who miss the first blade.
Ein Arbeiter steht mit einem Messer für alle Vögel bereit, die die erste Klinge verfehlen.
Farmed turkeys have been selectively bred
Zuchtputen wurden selektiv gezüchtet,
to grow so large that they cannot naturally mate,
um sehr groß zu werden, wordurch sie sich nicht mehr auf natürliche Weise paaren können,
so the turkey industry relies on artificial insemination,
sodass die Truthahnindustrie auf künstliche Besamung angewiesen ist.
shown here at a free range farm in Victoria
Wie hier auf einer Freilandfarm in Victoria gezeigt,
though considered standard practice
gilt dies als Standardverfahren
at the small number of Australian turkey hatcheries.
bei den australischen Truthahnbrütereien.
Highly inquisitive birds, they are raised in much the same way as broilers,
Diese sehr neugierigen Vögel werden ähnlich wie Masthähnchen gezüchtet,
with 10-14000 per shed equating to six turkeys per square metre.
wobei 10-14.000 Tiere pro Stall sechs Truthähnen pro Quadratmeter entsprechen.
Genetic alterations and artificial lighting to maximise feeding,
Genetische Veränderungen und künstliche Beleuchtung zur Maximierung der Nahrungszufuhr
contribute to a growth rate double that of their wild counterparts.
tragen zu einer Wachstumsrate bei, die doppelt so hoch ist wie die ihrer wilden Pendants.
They rapidly reach a weight their legs cannot support.
Sie erreichen schnell ein Gewicht, das ihre Beine nicht tragen können.
Living in their own waste, wounds can quickly become infected.
Da sie in ihrem eigenen Unrat leben, können sich Wunden schnell infizieren.
The frequency of deaths increases with age
Die Häufigkeit von Todesfällen steigt mit dem Alter
to an average rate of 3-5% for females
auf eine durchschnittliche Rate von 3-5 % für Weibchen
near the end of their 12 week lifespan in the sheds,
am Ende ihrer 12-wöchigen Lebensdauer
and 10-12% for males near the end of their 16 week lifespan.
und 10-12 % für Männchen am Ende ihrer 16-wöchigen Lebensdauer an.
The dead birds are collected and dumped like rubbish.
Die toten Vögel werden gesammelt und wie Müll entsorgt.
The rest are trucked to the slaughterhouse,
Die restlichen fahren zum Schlachthof,
where they are punched, kicked and beaten
wo sie geschlagen, gestoßen, getreten
while being shackled upside-down onto the slaughter line.
und kopfüber an der Schlachtanlage aufgehängt werden.
Smaller slaughterhouses may use individual killing cones.
Kleinere Schlachthäuser benutzen individuelle Schlachtkessel.
4 to 5 million are killed every year in Australia,
4 bis 5 Millionen werden jedes Jahr in Australien getötet,
most of which is purchased and consumed around Christmas.
die meisten von ihnen werden zur Weihnachtszeit gekauft und konsumiert.
For the rest of the year, or even for years at a time, they are frozen.
Für den Rest des Jahres, oder sogar mehrere Jahre lang, werden sie eingefroren.
As with broiler chickens, macerators are still used in duck hatcheries
Wie bei den Masthühnern kommen auch hier Schredder zum Einsatz,
for the weak or deformed ducklings who aren't expected to survive the grow-out.
für die schwachen oder missgebildeten Küken, die wahrscheinlich nicht das Erwachsenenalter erreichen.
Duck farming shares many similarities with broiler and turkey farming.
Die Entenzucht hat viele Gemeinsamkeiten mit der Masthähnchen- und Putenzucht.
Trucked from the hatchery on their first day of life,
Die Entenküken werden am ersten Tag ihres Lebens von der Brüterei abgeholt
the ducklings are grown at an accelerated rate over just 7 weeks,
und wachsen innerhalb von nur 7 Wochen in einer unnatürlichen Geschwindigkeit heran,
housed with thousands of others
zusammen mit tausend anderen Enten,
in rarely-cleaned sheds where disease and fatalities are common.
in nur selten gereinigten Ställen, in denen Krankheiten und Todesfälle alltäglich sind.
Ducks are aquatic animals, so they naturally have weak leg and thigh joints
Enten sind Wassertiere, weswegen sie von Natur aus schwache Bein- und Oberschenkelgelenke besitzen,
as they don't normally need to hold their body weight for extended periods of time.
da sie ihr Körpergewicht normalerweise nicht über einen längeren Zeitraum tragen müssen.
Where surface water is available, ducks will float for long periods,
Wo Oberflächenwasser vorhanden ist, schwimmen Enten über lange Zeiträume,
reducing pressure on their muscular and skeletal system.
wodurch der Druck auf ihre Muskulatur und ihr Skelett reduziert wird.
However, when surface water is denied,
Wenn es jedoch kein Oberflächenwasser gibt,
as in most Australian farms including those labelled as free range,
wie in den meisten australischen Farmen, auch in der Freilandhaltung,
ducks must hold their entire body weight on their legs for up to 7 weeks
müssen sie ihr gesamtes Körpergewicht bis zu 7 Wochen auf den Beinen tragen
- often much longer for ducks kept for breeding -
für Enten, die zur Zucht gehalten werden oft sogar noch länger -
resulting in lameness, dislocated joints and broken bones.
was zu Lähmung, ausgekugelten Gelenken und gebrochenen Knochen führt.
Selective breeding aimed at growing ducks faster and heavier,
Die selektive Zucht zielt darauf ab, Enten schneller und schwerer zu züchten.
coupled with the insufficient bone formation
Zusammen mit der ungenügenden Knochenbildung
of their juvenile skeletal system,
ihres jugendlichen Skeletts
adds even more pressure on their already weak leg and thigh joints.
erhöht dies den Druck auf ihre bereits schwachen Bein- und Oberschenkelgelenke.
Without water for even dipping their heads,
Ohne Wasser zum Eintauchen von zumindest des Kopfes
ducks are unable to keep their eyes, nostrils and feathers clean,
können Enten ihre Augen, Nasenlöcher und Federn nicht sauber halten,
worsening the risk of disease or blindness.
was das Risiko von Krankheiten oder Blindheit erhöht.
Living in their own waste and the resulting high levels of ammonia
Das Leben in ihrem eigenen Mist und der daraus resultierende hohe Ammoniakgehalt
can cause painful burns on their feet and exacerbate wounds and injuries.
verursachen schmerzhafte Verbrennungen an den Füßen und verschlimmern Wunden und Verletzungen.
These poor environmental conditions and overcrowding
Diese schlechten Lebensbedingungen und die Überbelegung führen häufig zu
commonly lead to neurological disease where incoordination, and head and neck tremors,
neurologischen Erkrankungen sowie schlechter Koordination, Kopf- und Nackenschmerzen,
are followed by paralysis, convulsions, coma and death.
die Lähmungen, Krämpfe, Koma und Tod verursachen.
When sick or injured ducks are found by workers,
Wenn Arbeiter kranke oder verletzte Enten finden,
they are killed by having their necks broken.
werden sie getötet, indem ihnen das Genick gebrochen wird.
After 49 days, they're collected into crates
Nach 49 Tagen werden sie in Kisten gesammelt,
and forklifted onto trucks to be sent to the slaughterhouse.
auf LKW verladen und zum Schlachthof geschickt.
Many don't survive the trip.
Viele überleben die Fahrt nicht.
Just like chickens and turkeys,
Genau wie Hühner und Truthähne
ducks are hung by their feet onto the slaughter line.
werden Enten mit den Füßen an der Schlachtlinie aufgehängt.
The typical electric stun bath, once again, is not always effective,
Das übliche elektrische Betäubungsbad ist nicht immer effektiv,
with many birds having their throats cut open while conscious
da vielen Vögeln bei vollem Bewusstsein die Kehle aufschnitten wird
and eventually dying from blood loss or by drowning in the scalding tank.
und sie schließlich an Blutverlust oder durch Ertrinken im Brühtank sterben.
As of 2018, three states in Australia
Im Jahr 2018 haben drei australische Bundesstaaten
have banned the recreational shooting of wild ducks on cruelty grounds,
das Sportschießen auf Wildenten verboten.
but in Victoria, South Australia and Tasmania,
Doch in Victoria, South Australia und Tasmania
the practice remains legal during an open season each year.
bleibt diese Praxis während der Jagdzeit eines Jahres legal.
The population of waterbirds in Victoria has been steadily declining,
Die Population der Wasservögel in Victoria ist stetig zurückgegangen
in 2017 hitting the lowest numbers in 34 years,
und erreichte 2017 den niedrigsten Stand seit 34 Jahren.
yet the hunt continues under justification of increased business
Dennoch wird die Jagd unter dem Vorwand fortgesetzt, dass durch das Jagen
in the rural communities surrounding the wetlands,
das Wirtschaftswachstum in den ländlichen Gemeinden um die Feuchtgebiete herum zunimmt
and the general enjoyment and satisfaction felt by the hunters.
und die Jäger allgemein Freude und Zufriedenheit empfinden.
Computer simulation estimates and the observations of rescuers on the wetlands
Computersimulationen und Beobachtungen von Rettungskräften in den Feuchtgebieten
indicate that duck shooters leave at least as many birds wounded and uncaptured
deuten darauf hin, dass Entenschützen mindestens so viele Vögel verwunden und nicht einfangen,
as they kill and capture, amounting to many thousands of ducks
wie sie töten und fangen, was vielen Tausenden von Enten entspricht,
left to suffer or die from untreated injuries.
die an unbehandelten Verletzungen leiden oder sterben.
Additionally, the bodies of many legally protected species
Außerdem wurden die Leichen vieler gesetzlich geschützter Arten
such as the rare and endangered Freckled Duck
wie der seltenen und gefährdeten Freckled Duck
have been retrieved from the wetlands during hunting season,
aus den Feuchtgebieten während der Jagdsaison geborgen.
with shooters either failing to identify the species before firing,
Viele Schützen können die einzelnen Arten vor dem Schießen nicht sicher unterscheiden
or just firing anyway.
und schießen trotzdem.
Around 80% of the world's down and feathers
Rund 80 % der weltweit z. B. für Jacken, Schlafsäcke und Bettwäsche
used for items like jackets, sleeping bags and bedding come from China,
verwendeten Federn stammen aus China,
where the live plucking of ducks and geese remains a common practice.
wo das Rupfen von lebendigen Enten und Gänsen nach wie vor üblich ist.
This involves painfully ripping the feathers out of the birds' skin,
Dabei werden den Vögeln die Federn schmerzhaft aus der Haut gerissen,
leaving open and bloody wounds,
und hinterlassen offene und blutige Wunden.
a process repeated multiple times before they are finally slaughtered.
Ein Vorgang, der sich mehrfach wiederholt, bevor die Vögel schließlich geschlachtet werden.
Even suppliers claiming certification under the Responsible Down Standard
Sogar Lieferanten, die nach dem Responsible Down Standard zertifiziert sind,
have been found engaging in live plucking.
rupfen die Tiere bei vollem Bewusstsein.
Ultimately, it isn't possible to know whether particular down products
Letztendlich ist es nicht möglich zu wissen, ob bestimmte Daunenprodukte,
in Australia or elsewhere come from these farms.
in Australien oder anderswo, von diesen Farmen kommen.
Like humans, cows are strongly maternal beings
Wie der Mensch sind Kühe stark mütterliche Wesen,
who form close bonds with their young,
die mit ihren Jungen eine enge Bindung eingehen
and must give birth in order to produce milk.
und zur Milchproduktion gebären müssen.
On dairy farms, they are forcefully impregnated
In Milchviehbetrieben werden sie jedes Jahr gewaltsam geschwängert
every year to keep this milk flowing,
damit sie weiterhin Milch geben.
usually by artificial insemination rather than natural mating,
Dies geschieht in der Regel durch künstliche Befruchtung statt durch natürliche Paarung,
which requires workers to insert their arm into the cow's anus
wobei die Bauern ihren Arm in den Anus der Kuh einführen
to hold her cervix in place while injecting her with semen collected from a bull.
um ihren Gebärmutterhals zu fixieren, während sie ihr Sperma von einem Stier injizieren.
Their calves are taken away mere hours after being born
Ihre Kälber werden ihnen nur wenige Stunden nach der Geburt weggenommen, damit die
so that the milk intended for them can be collected and sold for human consumption.
für sie bestimmte Milch gemolken und für den menschlichen Verzehr verkauft werden kann.
Over the days following separation,
In den Tagen nach der Trennung
the mothers bellow day and night,
schreien die Mütter Tag und Nacht
searching for their calves.
auf der Suche nach ihren Kälbern.
They're known to grieve for days or even weeks.
Sie trauern tage- oder sogar wochenlang.
The male calves, called bobby calves,
Die männlichen Kälber, Ramschkälber genannt,
are considered useless to the dairy industry
gelten als nutzlos für die Milchwirtschaft,
because they'll never be able to produce milk.
weil sie nie in der Lage sein werden, Milch zu produzieren.
They are kept isolated for five days before being herded onto a truck,
Sie werden fünf Tage lang isoliert gehalten, bevor sie auf einen Lastwagen getrieben
and sent to the slaughterhouse.
und zum Schlachthof gebracht werden.
They can be withheld food for the last 30 hours of their lives.
Es darf ihnen während der letzten 30 Stunden ihres Lebens Nahrung vorenthalten werden.
Starved, confused and desperate for affection,
Verhungert, verwirrt und verzweifelt nach Zuneigung suchend
they cry for their mothers from the holding pens of the slaughterhouse
weinen sie um ihre Mütter aus den Ställen des Schlachthofes,
where they'll be killed the following morning.
wo sie am nächsten Morgen getötet werden.
Those who avoid the stunner or who are improperly stunned
Kälber, die dem Bolzenschussgerät entgehen oder unsachgemäß betäubt werden,
are killed while conscious.
sterben bei vollem Bewusstsein.
Around 700,000 male calves are slaughtered as waste products of the dairy industry
Allein in Australien werden jährlich rund 700.000 männliche Kälber als
every year in Australia alone.
Abfallprodukte der Milchwirtschaft geschlachtet.
A small number of male calves are grown out for longer, up to 20 weeks,
Eine kleine Anzahl männlicher Kälber wird länger, bis zu 20 Wochen,
to be slaughtered for veal.
zur Schlachtung für Kalbfleisch aufwachsen.
The female calves are also kept isolated,
Die weiblichen Kälber werden ebenfalls isoliert gehalten
fed on powdered milk replacer,
und mit Milchpulver gefüttert,
eventually to join the cycle after being impregnated themselves.
um sich nach der Besamung dem Kreislauf anzuschließen.
2-3 times per day, the lactating cows are herded into the milking shed
2-3 mal täglich werden die laktierenden Kühe in den Melkstand getrieben
and hooked up to industrial milking machines.
und an industrielle Melkmaschinen angeschlossen.
In natural conditions, they can live up to 20 years.
Unter natürlichen Bedingungen können sie bis zu 20 Jahre alt werden.
On dairy farms they last only 4 to 8 years,
In Milchviehbetrieben halten sie nur 4 bis 8 Jahre durch.
some - known as downers - succumbing to the pressure
Einige - sogenannte Downers - erliegen dem Druck der
of continuous impregnation and producing up to 10 times more milk
ständigen Schwängerung und der um 10 mal höheren Milchproduktion
than they naturally would,
im Vergleich zur Natur.
the rest sent to slaughter when their milk production begins to slow down
Die restlichen Kühe werden zur Schlachtung geschickt, wenn ihre Milchproduktion nachlässt
or they become too injured to continue.
oder sie zu stark verletzt sind, um weiter Milch zu geben.
Artificial insemination is preferred to natural mating in the beef industry also.
Auch in der Rindindustrie wird die künstliche Besamung der natürlichen Paarung vorgezogen.
Calves raised for beef are subjected to a variety of painful surgical procedures
Die für Rindfleisch gehaltenen Kälber werden vielen schmerzhaften chirurgischen Eingriffen
without anaesthesia, including disbudding or dehorning...
ohne Anästhesie unterzogen. Darunter fällt das Enthornen
ear tagging...
und das Anbringen von Ohrmarken,
castration, either with a blade,
sowie Kastration, entweder mit einem Messer
or by a practice called ringing,
oder durch einen Gummiring,
where an elastic band is tightly clamped around the base of the testicles,
der fest um den Hodenansatz gewickelt wird
restricting blood blow until eventually they rot and fall off.
und den Blutfluss stoppt, bis die Hoden schließlich verrotten und abfallen
... and branding with a hot iron.
... oder das Brandmarken mit einem heißen Eisen.
Those who get sick typically lack veterinary care and deteriorate quickly.
Kranke Kälber haben oft keine tierärztliche Betreuung, wodurch sich ihr Zustand schnell verschlechtert.
Drugs including antibiotics, growth hormones, vitamins and supplements,
Medikamente wie Antibiotika, Wachstumshormone, Vitamine und Nahrungsergänzungsmittel
and progesterone for maintaining pregnancy are injected...
sowie Progesteron zur Aufrechterhaltung der Schwangerschaft werden injiziert ...
or inserted vaginally...
oder vaginal ...
or orally.
oder oral eingeführt.
These and other regular routines like sorting or checking for pregnancy
Für diese und andere regelmäßige Routinen wie Schwangerschaftskontrolle
see the cattle forcefully herded through the yard system
werden die Tiere gewaltsam durch den Hof in eine Rückhaltebox getrieben,
into a restraint box called a crush for individual attention.
die als "Crush" für individuelle Aufmerksamkeit bezeichnet wird.
Around 40% of Australia's total beef supply
Rund 40 % des gesamten australischen Rindfleischangebots
and 80% of beef sold in major domestic supermarkets
und 80 % des Rindfleischs, das in den großen Supermärkten verkauft wird,
comes from cattle who have spent the last 10-15% of their lives
stammt von Rindern, welche die letzten 10-15 % ihres Lebens
packed into barren feedlots,
in kargen Futterplätzen verbracht haben,
where they are fattened up with grain before slaughter at 18 months of age.
wo sie vor der Schlachtung im Alter von 18 Monaten mit Getreide gefüttert wurden.
They're forced into the knockbox, from which they will desperately try to escape.
Die Rinder werden in die Knockoutbox getrieben, aus der sie verzweifelt versuchen zu entkommen.
The captive bolt gun is the most common method of stunning cows,
Die Bolzenpistole ist die häufigste Methode zur Betäubung von Kühen,
but the smaller guns especially are often ineffective against such large animals,
aber vor allem die kleineren Pistolen sind oft unwirksam gegen solche großen Tiere,
causing only pain and limited mobility, but not unconsciousness.
und verursachen nur Schmerzen und Bewegungs- unfähigkeit, jedoch nicht Bewusstlosigkeit.
A rifle is a less common alternative.
Ein Gewehr ist eine weniger gängige Alternative.
In addition to witnessing the animals before them being stunned,
Sie werden nicht nur Zeuge, wie Tiere vor ihnen betäubt,
killed, and sometimes even the processing,
getötet und manchmal sogar verarbeitet werden,
in most cases they are also forced to hear their fate from the next room.
sondern sind in den meisten Fällen auch gezwungen, ihr Schicksal aus dem Nebenraum mit anzuhören.
For cows slaughtered while pregnant, the blood from their unborn calves,
Bei Kühen, die während der Schwangerschaft geschlachtet werden,
known as fetal calf serum or fetal bovine serum,
ist das Blut ihrer ungeborenen Kälber, bekannt als fötales Kälberserum,
is of great value to the pharmaceutical industry,
von großem Wert für die Pharmaindustrie
fetching around $600 per litre.
und bringt etwa 600 Dollar pro Liter.
The hides of cows and bobby calves are sent to tanneries to be turned into leather,
Die Häute von Kühen und Bullenkälbern werden in Gerbereien zu Leder verarbeitet,
the majority of which is then exported overseas.
das größtenteils nach Übersee exportiert wird.
There is a common misconception
Es gibt einen weit verbreiteten Irrglauben, dass Leder
that leather is a by-product of the meat industry intended to reduce waste.
Nebenprodukt der Fleischindustrie ist, dass den Abfall reduzieren soll.
It is far more accurate to say that it is a co-product,
Es ist viel zutreffender zu sagen, dass es sich um ein Nebenprodukt handelt,
sometimes more economically valuable than meat
das oftmals wirtschaftlich wertvoller ist als Fleisch,
to the point where more and more animals
sodass immer mehr Tiere
are being killed for their skin rather than for their flesh.
für ihre Haut und nicht für ihr Fleisch getötet werden.
Cheap leather for use in shoes, handbags and other accessories
Günstiges Leder für Schuhe, Handtaschen und andere Accessoires
is also imported to Australia, the United States and Europe
wird unter anderem aus Entwicklungsländern wie Indien und Bangladesch
from developing countries like India and Bangladesh.
nach Australien, in die USA und nach Europa importiert.
As cows are considered sacred by the Hindu religion,
Da Kühe von der hinduistischen Religion als heilig angesehen werden,
their slaughter is illegal in 24 of India's 29 states.
ist ihr Schlachten in 24 der 29 indischen Bundesstaaten illegal.
To be legally slaughtered for leather,
Um für Leder legal geschlachtet zu werden,
they must first be transported hundreds or thousands of kilometres
müssen sie zunächst Hunderte oder Tausende von Kilometern in einen der
to one of the five exempt states or across the border to Bangladesh.
fünf ausgenommenen Staaten oder über die Grenze nach Bangladesch transportiert werden.
Depending on the route and the number of animals
Abhängig von der Route und der Anzahl der Tiere
- sometimes in the thousands - much of this transport can occur on foot.
- manchmal Tausende - erfolgt ein Großteil dieser Transporte zu Fuß.
In preparation, many have shoes nailed into their feet
In Vorbereitung darauf bekommen viele Schuhe an ihre Hufen genagelt
and ropes threaded tightly through their noses.
und Seile fest durch die Nase gezogen.
Exhausted, starving and thirsty, many collapse along the way,
Erschöpft, hungrig und durstig kollabieren viele auf dem Weg, doch werden weiter getrieben,
compelled to stand by having their nose ropes pulled or their tails broken...
indem an ihren Nasenseilen gezogen wird oder ihnen die Schwänze gebrochen werden ...
being beaten with sticks, or having chilli pepper rubbed into their eyes.
... sie werden mit Stöcken geschlagen oder es wird Chilipfeffer in ihre Augen gerieben.
For the rest of the journey, they are crowded into and out of trucks,
Für den Rest der Reise werden sie in und aus Lastwagen gedrängt,
their horns piercing and gouging each other and their bones often breaking.
wobei sie sich gegenseitig mit ihren Hörnern durchbohren und ihre Knochen brechen.
Those who make it to the slaughterhouse are killed in front of each other
Diejenigen, die es zum Schlachthof schaffen, werden ohne vorherige Betäubung
without prior stunning,
voreinander getötet
some even skinned alive.
und einige sogar lebendig gehäutet.
The hides are soaked in toxic chemicals
Die Häute werden mit giftigen Chemikalien getränkt,
known to cause cancer or chronic skin diseases,
von denen bekannt ist, dass sie Krebs oder chronische Hautkrankheiten verursachen,
often by children.
oft auch bei Kindern.
The fundamental concept of rodeos
Das grundlegende Konzept des Rodeos
is the physical control and domination of weaker, more vulnerable beings.
ist die physische Kontrolle und Beherrschung schwächerer, verletzlicher Wesen.
Calves, steers and bulls are physically provoked
Kälber, Ochsen und Stiere werden jedes Jahr
for the entertainment of spectators
bei rund 240 Rodeo-Veranstaltungen in ganz Australien
in some 240 rodeo events held across Australia every year.
zur Unterhaltung der Zuschauer provoziert.
Normally quite docile animals, they endure tail twisting,
Normalerweise sind sie sehr gutmütige Tiere, die hinter den Kulissen Schwanzverdrehungen,
electric prodding
elektrische Schläge
and other physical abuse behind the scenes,
und andere körperliche Misshandlungen ertragen müssen,
as well as the use of metal spurs and straps tightened around their abdomens,
wie die Verwendung von Metallsporen und Riemen, die um ihren Bauch gespannt sind,
to make them "buck" and appear wild.
um sie "buckeln" und wild erscheinen zu lassen.
With intensity and risk integral factors for an entertaining show,
Mit Intensität und Risiko als wesentliche Faktoren für eine unterhaltsame Show
injuries are inevitable.
sind Verletzungen unvermeidlich.
Calf and steer roping involves the lassoing of terrified animals
Beim Kalb- und Ochsenroping werden verängstigte Tiere beim Versuch
as they try to run away, violently jerking them to a halt,
wegzulaufen gewaltsam mit dem Lasso gestoppt,
and commonly resulting in bruising, broken limbs, horns and even necks,
was häufig zu Prellungen, gebrochenen Gliedern, Hörnern und sogar Hälsen,
ligament tearing, internal haemorrhaging and subcutaneous tissue damage.
Bänderrissen, inneren Blutungen und subkutanen Gewebeschäden führt.
'Winter lambing' is the practice of impregnating sheep
"Winterlammzeit" bedeutet, dass Schafe so befruchtet werden,
so that they give birth in winter months,
aodass sie in den Wintermonaten entbinden
meaning their lambs are weaned in spring when pastures are most fertile.
und ihre Lämmer im Frühjahr entwöhnen, wenn die Weiden am fruchtbarsten sind.
While this allows the lambs to grow more quickly,
Die Lämmer können dadurch schneller wachsen,
it results in 10-15 million newborn lambs - roughly one in every four -
jedoch sterben 10-15 Millionen neugeborene Lämmer - etwa jedes vierte -
dying within 48 hours of birth from exposure to the harsh cold.
innerhalb von 48 Stunden nach der Geburt an der extremen Kälte.
For sheep farmers, this is still preferable to the higher feed costs
Für Schafhalter ist dies immer noch rentabler als die höheren Futterkosten
of lambing in warmer months.
für die Lämmer in wärmeren Monaten.
The Merino breed, accounting for around 80% of the wool produced in Australia,
Die Merino-Rasse, die etwa 80 % der Wolle in Australien produziert,
have been selectively bred to have wrinkled skin
wurde selektiv so gezüchtet, dass ihre Haut faltig ist,
resulting in excessive amounts of wool
was zu einer übermäßigen Wollproduktion führt.
while making them much more prone to flystrike.
Gleichzeitig macht sie das viel anfälliger für Fliegenbefall.
To reduce soiling and the risk of flystrike for the lambs who make it to summer,
Um Verschmutzung und das Risiko eines Fliegenbefalls im Sommer zu reduzieren,
their tails are docked or cut off entirely,
werden den Lämmern die Schwänze gekürzt oder komplett abgeschnitten.
and they are often mulesed at the same time,
Gleichzeitig werden sie oft museliert, was bedeutet, dass ihnen
which involves cutting off the skin around their buttocks
die Haut um den Anus und den Schwanzansatz
and the base of their tail with metal shears.
mit einer Metallschere abgeschnitten wird.
If the lambs are younger than 6 months,
Wenn die Lämmer jünger als 6 Monate sind,
it is legal to do this without any pain relief.
ist es legal, dies ohne Schmerzlinderung zu tun.
Sheep shearers are paid by the number of sheep shorn, not by the hour,
Schafscherer werden nach der Anzahl der geschorenen Schafe bezahlt, nicht nach Stunde,
so speed is prioritised over precision,
sodass Geschwindigkeit Vorrang vor Präzision hat.
and there is no requirement for formal training or accreditation.
Außerdem ist keine formale Ausbildung oder Akkreditierung erforderlich.
After a few years, when they can no longer produce enough wool
Nach einigen Jahren, wenn sie nicht mehr so viel Wolle produzieren,
to be considered profitable, the sheep are sent to slaughter and sold as mutton,
um als rentabel zu gelten, werden die Schafe geschlachtet und als Hammel verkauft,
while lambs raised for meat are killed between 4 and 12 months of age,
während die für Fleisch gezüchteten Lämmer mit 4 bis 12 Monaten getötet werden,
far short of a natural lifespan of 12-14 years.
nur ein Bruchteil der natürlichen Lebenserwartung von 12-14 Jahren.
19 million of the 32 million sheep killed each year in Australia
19 Millionen der 32 Millionen Schafe, die jedes Jahr in Australien getötet werden,
go through saleyards,
werden über Auktionsplätze an
an intermediary between farms and slaughterhouses or private buyers,
Farmen und Schlachthöfe oder private Käufern vermittelt.
where animals also including cattle, calves, horses, poultry and pigs,
Ebenso werden Tiere wie Rinder, Kälber, Pferde, Geflügel
are auctioned off.
und Schweine versteigert.
Heat stress, dehydration, exhaustion, or pre-existing conditions
Hitzeschlag, Austrocknung, Erschöpfung oder Vorerkrankungen
are common causes of deaths at saleyards.
sind häufige Todesursachen auf den Auktionsplätzen.
Most of the sheep are bought by slaughterhouses for their meat.
Die meisten Schafe werden von Schlachthöfen für ihr Fleisch gekauft.
No animal at a slaughterhouse walks willingly to their death.
Kein Tier in einem Schlachthof wartet freiwillig auf seinen Tod.
Again electrical stunning proves regularly ineffective,
Auch hier erweist sich die elektrische Betäubung häufig als unwirksam,
causing only pain and terrifying the animals even further
verursacht nur Schmerzen und erschreckt die Tiere
in their final moments.
in ihren letzten Momenten noch mehr.
Bolt gun stunning is no better.
Bolzenschuss-Betäubung ist nicht besser.
Regardless of how effective stunning may appear,
Unabhängig davon, wie effektiv die Betäubung wirken mag,
it's impossible to know with certainty whether an animal
ist es unmöglich, mit Sicherheit zu wissen, ob ein Tier völlig bewusstlos
has been rendered completely unconscious and insensible to pain,
und schmerzunempfindlich geworden ist oder ob es nur gelähmt
or is merely paralysed and unable to move, while still feeling everything.
und bewegungsunfähig ist, während es noch alles fühlt.
In their fear and desperation, some manage to briefly escape,
In ihrer Angst und Verzweiflung gelingt es einigen, kurz zu entkommen,
directly confronted with the bodies of those before them,
nur, um direkt mit den Leichen ihrer Artgenossen konfrontiert zu sein,
before being forced back into the race, knowing that they'll be next.
bevor sie wieder zurückgeholt werden, mit dem Wissen, dass sie als nächstes dran sind.
Goats are farmed for dairy in much the same way as cows,
Ziegen werden ähnlich wie Kühe für die Milchwirtschaft gehalten
repeatedly impregnated to ensure a continuous supply of milk.
und mehrfach geschwängert, um kontinuierlich Milch zu geben.
A niche industry in Australia with only around 65 farms,
Als Nischenindustrie in Australien mit nur rund 65 Betrieben
goats' milk is marketed as a more easily digestible alternative
wird Ziegenmilch als leicht verdauliche Alternative
suitable for people with allergies to cows' milk.
für Menschen mit Kuhmilchallergie vermarktet.
Worldwide, more people drink the milk of goats than any other animal.
Weltweit trinken mehr Menschen Ziegenmilch als von jedem anderen Tier.
The male kids, unable to ever produce milk,
Die männlichen Kinder, die keine Milch prodzieren können,
are generally considered waste products and killed on farm shortly after birth
werden meist als Abfall betrachtet und kurz nach der Geburt auf dem Bauernhof getötet,
while the female kids are grown to become milk producers themselves,
während die weiblichen Kinder zur Milchproduktion heranwachsen.
though some farms will raise and sell their excess goats for meat.
Einige Betriebe ziehen ihre überschüssigen Ziegen für Fleisch auf und verkaufen sie.
The lactating mothers are milked twice daily
Die stillenden Mütter werden bis zur Schlachtung im Alter von 10 Jahren
for up to ten years before slaughter,
zweimal täglich gemolken.
at their peak producing 4 litres of milk per day to be sold fresh
Ihre Höchstleistung sind 4 Liter Milch am Tag, die verkauft
or turned into cheese, butter, ice-cream, yoghurt and soap.
und als Käse, Butter, Eis, Joghurt und Seife verarbeitet werden.
Australia is the largest exporter of goat meat in the world,
Australien ist der größte Exporteur von Ziegenfleisch in der Welt,
the majority of it going to the United States.
der größte Teil davon geht in die Vereinigten Staaten.
Only 10% comes from goats bred and farmed for meat, the rest from rangeland goats,
Nur 10 % des Fleischs stammt von gezüchteten Ziegen, der Rest von Weideziegen,
a wild breed originating from escaped domestic goats
einer wilden Rasse, die von entflohenen Hausziegen stammt,
brought to Australia by European settlers.
welche von europäischen Siedlern nach Australien gebracht wurden.
These free-roaming goats are captured and transported
Diese frei laufenden Ziegen werden gefangen und zu den
to feedlots known as goat depots, where they are fattened prior to slaughter.
sogenannten Ziegendepots transportiert, wo sie vor der Schlachtung gemästet werden.
Pregnant animals being sent to slaughter is not uncommon,
Schwangere Tiere, die zur Schlachtung geschickt werden, sind keine Seltenheit
and inevitably, some will give birth on the transport trucks or in the holding pens
und unvermeidlich gebären einige auf den Transportern oder in den Stallungen,
shortly before they are herded to the kill floor,
kurz bevor sie zum Schlachtraum getrieben werden.
their babies left behind to die from starvation or exposure,
Ihre Kinder werden zurückgelassen und sterben an Hunger oder druch Aussetzung,
calling out for their dead mothers.
rufend nach ihren toten Müttern.
Salmon is the most popularly eaten fish in Australia,
Lachs ist der am häufigsten gegessene Fisch in Australien,
with almost 40,000 tonnes consumed every year.
mit fast 40.000 Tonnen pro Jahr.
They are farmed offshore in underwater cages,
Die Fische werden seewärtig in Unterwasserkäfigen gezüchtet,
primarily in bays on the south and west coasts of Tasmania
hauptsächlich in Buchten an der Süd- und Westküste Tasmaniens,
due to the cooler waters.
in den kühleren Gewässern.
Each cage can hold up to 60,000 fish,
Jeder Käfig kann bis zu 60.000 Fische aufnehmen,
transferred from the inland hatchery at 12-18 months of age.
die im Alter von 12-18 Monaten in die Innlandaufzuchtstation gebracht werden.
As they grow, their space within the cages decreases
Während sie wachsen, nimmt der Platz in den Käfigen ab,
until they are packed tightly together.
bis sie eng aneinander gedrängt sind.
A 2017 study on farmed salmon in Australia, Norway, Chile, Scotland and Canada
Eine Studie von 2017 über Zuchtlachs in Australien, Norwegen, Chile, Schottland und Kanada
found that about half of the fish in these farms are deaf
ergab, dass etwa die Hälfte der Fische in diesen Zuchtbetrieben taub sind,
as a result of accelerated growth rates deforming their sound receptors.
da sich ihre Schallrezeptoren durch beschleunigte Wachstumsraten deformieren.
The world-heritage Macquarie Harbour on Tasmania's west coast
Das Weltkulturerbe Macquarie Harbour an der Westküste Tasmaniens
is home to the largest concentration of fish farms in the country,
beherbergt die größte Ansammlung von Fischfarmen im ganzen Land,
with the salmon industry's three key players - Tassal, Huon and Petuna -
mit den drei Hauptakteuren der Lachsindustrie - Tassal, Huon und Petuna -
all owning several farms comprising up to 2 dozen cages.
die alle mehrere Farmen mit bis zu 2 Dutzend Käfigen besitzen.
In the one year period to September 2016, over 21,000 tonnes of uneaten fish food
Im Zeitraum von einem Jahr bis September 2016 landeten über 21.000 Tonnen
and untold amounts of excrement ended up in the harbour.
ungegessenes Fischfutter und unzählige Mengen an Kot im Hafen.
Such high levels of pollution lead to dangerously low levels of oxygen
Diese hohe Verschmutzung führt zu einem gefährlich niedrigen Sauerstoffgehalt im Wasser
in the water and greater risks of disease,
und einem erhöhten Krankheitsrisiko,
contributing to large numbers of deaths within the farms.
was zu einer großen Zahl an Todesfällen in den Farmen beiträgt.
Numerous mass mortality incidents from 2015 to 2018
Zahlreiche Vorfälle mit Massensterben von 2015 bis 2018 sind auf
have been attributed to a mixture of suffocation from low oxygen,
eine Mischung aus Erstickung durch Sauerstoffmangel,
human error, and disease.
menschliches Versagen und Krankheit zurückzuführen.
The largest of the three companies, Tassal,
Das größte der drei Unternehmen, Tassal,
boasts an accepted survival rate of 83% across all their farms.
prahlt mit einer Überlebensrate von 83 % in all seinen Betrieben.
After 15-18 months in these ocean cages, when they've reached about 7kg each,
Nach 15-18 Monaten in diesen Seekäfigen werden die 7 kg schweren Lachse
the salmon are sucked up through a bore tube
durch ein Rohr in ein Sammelschiff gesaugt,
into the harvest vessel where they are either immediately killed
wo sie entweder sofort getötet,
or transported alive in tanks to the onshore processing facility.
oder lebendig in Behältern zur Onshore- Verarbeitungsanlage transportiert werden.
Barramundi are farmed in all states of Australia except Tasmania.
Barramundi werden in allen Bundesstaaten Australiens außer in Tasmanien gezüchtet.
In the colder southern states,
In den kälteren Südstaaten
they are raised with thousands of others in small indoor tanks.
werden sie zu Tausenden in kleinen Indoor-Tanks aufgezogen.
While in the northern states,
In den nördlichen Bundesstaaten
they're raised either in offshore sea cages similar to salmon farms
werden sie entweder wie Lachse in Offshore-Käfigen
or in outdoor pond systems, used also for trout.
oder in Teichanlagen im Freien aufgezogen, die auch für Forellen verwendet werden.
The supposed humane method of harvesting and killing farmed fish
Eine angeblich humane Methode, Zuchtfische zu fangen und zu töten,
is to suck them into icy water to freeze them to death.
besteht darin, sie in eiskaltes Wasser zu saugen, bis sie zu Tode erfrieren.
Far from humane, it is a slow and painful death,
Alles andere als human und ein langsamer und schmerzhafter Tod,
sometimes taking half an hour to kill.
der manchmal eine halbe Stunde lang dauert.
Fish killed for sashimi, a Japanese delicacy favouring freshness,
Die für Sashimi, eine japanische Delikatesse, getöteten Fische
are stabbed in the head before having their jugular vein cut open
werden in den Kopf gestochen, bevor ihnen die Halsschlagader aufgeschnitten wird.
and then are put back into the ice slurry to bleed out.
Anschließend werden sie wieder in den Eisbrei zum Ausbluten geworfen.
Stores and restaurants displaying live fish
Läden und Restaurants mit lebenden Fischen ermöglichen es den Kunden,
allow customers intent on freshness
die auf Frische bedacht sind,
to choose which individuals they would like killed.
zu wählen, welche Individuen sie töten möchten.
Three quarters of the seafood consumed in Australia is imported from other countries,
Drei Viertel der in Australien konsumierten Meerestiere werden aus anderen Ländern importiert,
of which the most significant species are prawns, salmon and tuna.
wobei die wichtigsten Arten Garnelen, Lachs und Thunfisch sind.
Commercial fishing trawlers drag large nets through the water behind them,
Kommerzielle Fischtrawler ziehen große Netze durch das Wasser hinter sich her
indiscriminately capturing all species in their wake.
und fangen wahllos alle Arten aus ihrem Kielwasser.
Around 85% of the world's fish stocks
Rund 85 % der weltweiten Fischbestände
are now being fished to full capacity or are overfished.
werden inzwischen starkt belastet oder überfischt.
At the current rate,
Bei der derzeitigen Entwicklung
it is anticipated that our oceans will be void of fish by 2048.
wird davon ausgegangen, dass unsere Ozeane bis 2048 fischleer sein werden.
The rabbit farming industry in Australia is a struggling one.
Die Kaninchenzuchtindustrie in Australien hat es schwer.
Highly contagious diseases introduced to eradicate wild rabbits,
Hochansteckende Krankheiten, eingeführt zur Ausrottung von Wildkaninchen,
carried by insects, can quickly wipe out entire farms,
werden von Insekten übertragen und können schnell ganze Farmen auslöschen.
while others struggle to compete
Während andere Farmen mit den billigeren Preisen
with the cheaper price of wild rabbits trapped and killed by hunters.
von Wildkaninchen konkurrieren, die von Jägern gefangen und getötet werden.
Farmed meat rabbits spend their entire lives
Zuchtkaninchen verbringen ihr ganzes Leben in Gitterkäfigen,
in wire cages suspended above the floor,
die über dem Boden hängen und können keine
unable to exhibit any natural behaviours like digging, hiding or jumping.
natürlichen Verhaltensweisen wie Graben, Verstecken oder Springen ausüben.
A build-up of faeces on the floor beneath them
Eine Ansammlung von Fäkalien auf dem Boden unter ihnen
creates high levels of ammonia.
erzeugt einen hohen Ammoniakgehalt.
Female rabbits kept for breeding can be forced to live in these conditions
Weibliche Zuchtkaninchen können unter diesen Bedingungen bis zu 56 Wochen leben,
for up to 56 weeks while they produce 7 litters.
in denen sie 7 Würfe produzieren.
Most of the rabbits, capable of living for 8-12 years, are killed at 12 weeks old.
Die meisten Kaninchen werden trotz einer Lebenserwartung von 8-12 Jahren nach 12 Wochen getötet.
3 to 4 thousand rabbits are used for scientific research and testing
3 bis 4 Tausend Kaninchen werden für wissenschaftliche Forschung und Tests verwendet.
each year in Australia,
In Australien kommen jedes Jahr
many of them coming from this facility in Victoria.
viele von ihnen aus dieser Einrichtung in Victoria.
Most fur products sold in Australia are imported from overseas,
Die meisten in Australien verkauften Pelzprodukte werden aus Übersee importiert,
much of that harvested from rabbits.
ein Großteil davon stammt von Kaninchen.
In 2015, clothing brand Akubra shut down their Australian operations
Im Jahr 2015 stellte die Bekleidungsmarke Akubra ihren australischen Betrieb ein
and began importing rabbit fur from Europe.
und begann mit dem Import von Kaninchenfell aus Europa.
Australia also imports fur from China, the world's largest fur exporter.
Australien importiert auch Pelze aus China, dem größten Pelzexporteur der Welt.
Of ten rabbit fur farms visited by an undercover investigator,
Auf zehn der von einem verdeckten Ermittler besuchten Kaninchenfellfarmen
half engaged in the practice of plucking the fur from live rabbits,
wurden bei der Hälfte das Fell von lebenden Tiere gerupft.
a process repeated every 3 months,
Ein Vorgang, der alle 3 Monate wiederholt wird,
between which the rabbits live in wire cages.
während die Kaninchen weiterhin in den Gitterkäfigen leben.
Plucking results in longer, more profitable hair
Das Zupfen führt zu längerem, rentablerem Haar
compared to shearing or clipping.
im Vergleich zum Scheren.
As rabbits age, they grow less fur,
Wenn Kaninchen altern, wächst ihnen weniger Fell.
and ultimately are hung up and skinned for a final harvesting,
Dann werden sie aufgehängt und gehäutet,
sometimes while still alive.
manchmal, wenn sie noch am Leben sind.
12 rabbits are killed to make the felt for just one Akubra hat.
12 Kaninchen werden getötet, um den Saum für nur einen Akubra-Hut herzustellen.
Worldwide, over one billion rabbits are killed for their fur every year.
Weltweit werden jedes Jahr über eine Milliarde Kaninchen für ihr Fell getötet.
Minks are a common source of fur for clothing,
Nerze sind eine gängige Pelzquelle für Kleidung,
accessories and even eyelash extensions.
Accessoires und sogar Wimpernverlängerungen.
As there are no mink farms in Australia,
Da es in Australien keine Nerzfarmen gibt,
their fur is imported from overseas.
wird ihr Fell aus Übersee importiert.
In the wild, they would individually occupy
In freier Wildbahn würden sie einzeln
up to 2500 acres of wetland habitat.
bis zu 2.500 Hektar Feuchtgebiet bewohnen.
Despite generations of being bred for fur,
Obwohl sie seit Generationen für Pelz gezüchtet werden,
these naturally inquisitive and solitary animals
leiden diese neugierigen und solitären Tiere
have been found to suffer greatly in captivity,
sehr stark unter der Gefangenschaft.
cramped in small wire cages where chronic boredom and stress
Verkrampft in kleinen Gitterkäfigen hausend, unter chronischer Langeweile und Stress leidend,
lead to frantic pacing and self-mutilation.
führt dies zu hektischen Bewegungen und Selbstverstümmelung.
Minks used for breeding are kept in these cages for four to five years,
Die für die Zucht verwendeten Nerze werden 4-5 Jahre in diesen Käfigen gehalten
giving birth to a litter each year of 3 or 4 surviving kittens,
und gebären jedes Jahr einen Wurf mit 3-4 überlebenden Jungtieren,
who are slaughtered and skinned at 6 months old.
die im Alter von 6 Monaten geschlachtet und gehäutet werden.
Gas chambers or enclosed boxes filled with engine exhaust
Gaskammern oder Boxen, die mit Motorabgasen befüllt werden,
are common ways of killing the minks,
sind übliche Methoden, um die Nerze zu töten.
but are not always lethal, resulting in some waking up while being skinned.
Da sie jedoch nicht immer tödlich sind, wachen manche auf, während sie gehäutet werden.
Anal electrocution or simply breaking their necks
Anale Stromschläge oder einfach Genickbrüche
are common alternatives.
sind gängige Alternativen.
After minks, foxes are the second most commonly farmed animal for fur,
Nach Nerzen sind Füchse das zweithäufigste Zuchttier für Pelze
facing many of the same problems.
und stehen vielen ähnlichen Problemen gegenüber.
Chinese fur farmers claim that their margins are so slim,
Chinesische Pelztierzüchter behaupten, dass ihre Margen so gering sind,
they can't afford to kill foxes with
dass sie es sich nicht leisten können,
anything but the most brutally efficient of methods,
Füchse anders als mit den brutalsten aller Methoden zu töten
with many foxes being skinned alive to save time and effort.
und viele Füchse lebendig zu häuten, um Zeit und Mühe zu sparen.
Introduced to Australia by British settlers for their traditional sport of fox hunting
In Australien von britischen Siedlern für den traditionellen Sport der Fuchsjagd eingeführt,
and later to control the spread of introduced rabbits,
und später, um die Verbreitung der eingeführten Kaninchen zu kontrollieren,
foxes are now classified as pests across the country,
werden Füchse jetzt im ganzen Land als Schädlinge eingestuft,
with numbers estimated at over 7 million.
mit einer geschätzten Population von 7 Millionen Individuen.
The hunting and shooting of foxes
Das Jagen und Schießen von Füchsen
on personally-owned land is legal in all states.
auf eigenem Grundstück ist in allen Staaten erlaubt.
Often consumed accidentally by native wildlife
Häufig versehentlich von einheimischen Wildtieren
or companion animals like dogs,
oder Haustieren wie Hunden verzehrt,
the most common method of reducing numbers is the use of 1080 poison baits.
ist die häufigste Methode zur Tötung von Füchsen die Verwendung von 1080-Giftködern.
1080 is colourless, odourless and tasteless,
1080 ist ein farbloses, geruchs- und geschmacksneutrales Gift,
causing slow, agonising deaths to all its victims.
das bei allen Opfern einen langsamen, qualvollen Tod verursacht.
While Australia, the EU and the US
Während Australien, die EU und die USA
have banned the import of dog and cat fur,
die Einfuhr von Hunde- und Katzenfellen verboten haben,
investigations show that Chinese dog and cat fur
zeigen Untersuchungen, dass chinesische Hunde- und Katzenfelle
is frequently mislabelled as fox, rabbit or mink.
häufig als Fuchs, Kaninchen oder Nerz bezeichnet werden.
Each year in China, around 2 million dogs and cats
Jedes Jahr werden in China etwa 2 Millionen Hunde und Katzen gezüchtet,
are bred, stolen from homes, or taken from the street,
aus den Häusern gestohlen oder von der Straße geholt,
squeezed into wire cages
in Drahtkäfige gequetscht
and sometimes transported for days without food or water,
und manchmal tagelang ohne Futter oder Wasser transportiert,
to be hanged, bled, beaten or strangled to death
um aufgehängt und ausgeblutet oder zu Tode geschlagen oder erdrosselt
or even skinned alive.
und sogar lebendig gehäutet zu werden.
Around 450,000 puppies are sold in Australia each year.
Rund 450.000 Welpen werden jährlich in Australien verkauft.
Around 85% come from unregistered breeders,
Etwa 85 % stammen von nicht registrierten Züchtern,
but with minimal oversight in place,
aber mit der minimalen Kontrolle
even the registered breeders may operate puppy factories,
können sogar die registrierten Züchter Welpenfabriken betreiben
churning out both pure and mixed-breed puppies
und sowohl reinrassige Hunde als auch Mischlinge
for sale in pet stores or online.
zum Verkauf in Tierhandlungen oder online anbieten.
In these factories it can be entirely legal
In diesen Fabriken kann es völlig legal sein,
to keep a mother dog confined to a barren concrete cell
eine Hündin 23 Stunden am Tag in der kahlen Betonzelle
in a shed for 23 hours a day, continually reimpregnated.
eines Schuppens zu halten und immer wieder neu zu Befruchten.
They are denied love and companionship,
Ihnen wird Liebe und Kameradschaft verweigert,
treated instead as breeding machines.
stattdessen werden sie als Zuchtmaschinen behandelt.
These cute puppies, sold for thousands of dollars,
Diese süßen Welpen, die für Tausende Dollar verkauft werden,
often suffer from diseases or other health conditions,
leiden oft unter Krankheiten oder anderen Gesundheitsproblemen
or behavioural difficulties,
sowie Verhaltensstörungen.
as a result of the conditions they were exposed to in the farm
Als Folge der Bedingungen in den Betrieben
and generations of selective breeding.
und durch Generationen von selektiver Zucht.
"Hi, how are you"
"Hallo, wie geht es Ihnen?"
"Yeah, good. Will you be getting more of the golden retrievers in?"
"Ja, gut. Werden Sie mehr von den Golden Retrievern bekommen?"
"Ah, yes, golden retrievers if I'm not mistaken will be this coming Saturday"
"Ah, ja, die Golden Retriever werden am kommenden Samstag da sein."
"This coming Saturday? Ah okay"
"Am kommenden Samstag? Ah ok."
"And... where do they come from? Are they from a..."
"Und ... wo kommen sie her? Sind sie von einem ..."
"We have our own breeder"
"Wir haben unseren eigenen Züchter."
"Are they a puppy farm?"
"Von einer Welpenfarm?"
"Obviously no."
"Natürlich nicht."
"Oh they're so beautiful!"
"Oh, sie sind so schön!"
"And it's a good breeder?"
"Und es ist ein guter Züchter?"
"Yeah, definitely, they're registered"
"Ja, definitiv, er ist registriert."
"So it's not like... I've been hearing bad things about puppy farms...
"Also ist es nicht so ... Ich habe nur schlechte Dinge über Welpenfarmen gehört ..."
It's not a puppy farm?" "Obviously no."
"Es ist keine Welpenfarm?" "Natürlich nicht."
"Puppy farms you will get puppies really sick"
"Welpenfarmen machen die Welpen wirklich krank."
"Sick puppies."
"Kranke Welpen."
Meanwhile, an estimated 200-250,000 surrendered or stray dogs and cats
Im ganzen Land werden jährlich ca. 200-250.000 abgegebene oder streunende
are euthanised each year in shelters and pounds across the country,
Hunde und Katzen in Tierheimen eingeschläfert,
the vast majority of them healthy but unwanted.
da die überwiegende Mehrheit von ihnen zwar gesund, aber nicht gewollt ist.
Despite numerous widely publicised scandals in recent years,
Trotz zahlreicher weit verbreiteter Skandale in den letzten Jahren
greyhound racing continues to be a large and powerful
sind Greyhound-Rennen nach wie vor Teil einer großen und mächtigen Glücksspiel-
gambling and entertainment industry in Australia and around the world.
und Unterhaltungsindustrie in Australien und auf der ganzen Welt.
The rapid acceleration and extreme speed
Die schnelle Beschleunigung und extreme Geschwindigkeit,
at which these large dogs chase the lure around a track
mit der diese großen Hunde den Köder auf der Bahn jagen,
inevitably results in collisions, falls and injuries,
führt unweigerlich zu Kollisionen, Stürzen und Verletzungen,
the most frequent being muscle tears, ligament ruptures and tarsal fractures.
meist Muskelrisse, Bänderrisse und Fußwurzelbrüche.
Each week on Australian tracks up to 200 dogs are reported injured
Jede Woche werden auf australischen Strecken bis zu 200 Hunde verletzt,
with an estimated 6 to 10 greyhounds either dying on track
wobei schätzungsweise 6 bis 10 Greyhounds auf der Strecke sterben
or being put down afterwards.
oder nachträglich eingeschläfert werden.
Greyhounds have a natural lifespan of 12-14 years.
Greyhounds haben eine natürliche Lebenserwartung von 12-14 Jahren
Racing greyhounds begin their 'careers' at around 18 months of age,
und beginnen ihre "Karriere" im Alter von etwa 18 Monaten
and finish by the time they are 4 and a half years old.
und beenden sie im Alter von viereinhalb Jahren.
In New South Wales they have a career
In New South Wales dauert ihre Karriere
that lasts, on average, for only 363 days.
im Schnitt nur 363 Tage.
Between 13,000 and 17,000 young greyhounds are killed annually in Australia.
13.000 bis 17.000 junge Greyhounds werden jährlich in Australien getötet.
Of the 97000 greyhounds bred in New South Wales
Von den 97.000 Greyhounds, die in New South Wales im Zeitraum
in the 12 year period to 2016,
von 12 Jahren bis 2016 gezüchtet wurden,
50-70% or more were killed because they were considered too slow
wurden 50-70 % oder mehr getötet, weil sie als zu langsam
or unsuitable for racing.
oder als ungeeignet für Rennen angesehen wurden.
There is a growing body of evidence
Es gibt eine wachsende Zahl an Beweisen,
showing greyhounds are frequently killed in inhumane ways,
dass Trainer ihre Greyhounds regelmäßig auf grausame Weise töten
with trainers preferring the cheaper option of gunshot or bludgeoning
und es bevorzugen, sie zu erschießen oder zu knüppeln,
over paying for a vet to euthanise.
anstatt einen Tierarzt für die Euthanasie zu bezahlen.
The dogs' bodies may then be dumped in pits on private properties
Die Leichen der Hunde werden dann in Gruben auf Privatgrundstücken entsorgt
or scattered in bushland.
oder im Buschland verteilt.
The use of live animals as bait when training greyhounds to chase the lure,
Eine Untersuchung hat ergeben, dass die Verwendung von lebenden Tieren
though illegal, has been found to be widespread,
als Köder bei der Ausbildung von Greyhounds, obwohl illegal, noch weit verbreitet ist.
with a 2015 New South Wales Inquiry
Die Studie in New South Wales im Jahr 2015 hat gezeigt,
being told that 85 to 90 percent of trainers
dass 85 bis 90 Prozent der Trainer
engage in the practice.
diese illegale Praxis betreiben.
Untold numbers of terrified piglets, rabbits, possums, chickens and kittens
Unzählige verängstigte Ferkel, Kaninchen, Opossums, Hühner und Kätzchen
have been torn apart for the sake of teaching
wurden in Stücke gerissen,
otherwise gentle, sleepy animals to run around a track.
um den ansonsten sanften, schläfrigen Tieren das Laufen auf einer Bahn beizubringen.
Horses are not skeletally mature until around 5 years of age,
Pferde haben erst im Alter von ca. 5 Jahren ein ausgereiftes Skelett,
but commonly their racing careers begin when they're only 2
doch ihre Rennkarriere beginnt gewöhnlich schon mit 2 Jahren
due to the lure of higher prize money
aufgrund der Verlockung von Preisgeld
and a quicker return on investment.
und schnelleren Return on Investment.
This drastically increases the risk of injuries,
Dies erhöht das Verletzungsrisiko drastisch,
with up to 80% suffering from shin soreness,
wobei bis zu 80 % der Tiere an Schienbeinschmerzen
or dorsal metacarpal disease.
oder dorsaler Metakarpal- erkrankung leiden.
Post-race examinations have found a high prevalence
Untersuchungen nach den Rennen haben eine hohe Prävalenz
of blood in the horses' windpipes and lungs,
von Blut in den Luftröhren und Lungen der Pferde
along with an increasing frequency and severity of stomach ulcers
sowie eine zunehmende Häufigkeit und Schwere von Magengeschwüren
as training and racing progressed.
mit fortschreitendem Training und Rennen ergeben.
On the track, they are painfully whipped to encourage greater speeds.
Auf der Strecke werden sie schmerzhaft gepeitscht, um höhere Geschwindigkeiten zu erzielen.
Race rules limit whipping in the earlier stages of the race,
Rennregeln limitieren das Auspeitschen zu Beginn des Rennens, doch auf den
but in the last hundred metres when the horses are fatigued
letzten hundert Metern, wenn die Pferde müde und weniger reaktionsfähig sind,
and less able to respond, there are no limits
gibt es keine Grenzen und sie werden oft unerbittlich
and they are often whipped relentlessly until the finish line.
bis zur Ziellinie gepeitscht.
Jumps racing is statistically 19 times more dangerous than flat racing,
Sprungreiten sind statistisch gesehen 19-mal gefährlicher als Flachreiten,
with violent falls a regular occurrence.
weswegen es regelmäßig zu heftigen Stürzen kommt.
Roughly half of the horses involved in jumps races
Etwa die Hälfte der Pferde, die jährlich in Australien
each year in Australia disappear,
an Sprungrennen teilnehmen, verschwinden geräuschlos
quietly exiting the industry in unknown circumstances,
unter unbekannten Umständen
never to race or be heard from again,
und werden nie wieder auf der Rennstrecke gesehen.
or killed on track,
Oder sie werden auf der Strecke
with green screens erected to obscure the view of racegoers.
niedergeschossen, umgeben von grünen Wänden, die die Blicke der Zuschauer verdecken.
Nationally, 11-12,000 racing horses are newly registered each year,
Landesweit werden jedes Jahr 11-12.000 Rennpferde neu registriert,
while roughly the same number leave the industry,
während etwa die gleiche Zahl die Branche verlässt, was vor allem auf
largely as a result of poor performance, unsuitable temperaments or injuries.
schlechte Leistungen, ungeeignete Temperamente oder Verletzungen zurückzuführen ist.
Many of these end up at knackeries,
Viele von ihnen landen in Pferdeschlachthöfen,
where they are killed for pet food or to feed racing greyhounds.
wo sie für Tierfutter, z. B. für die Greyhounds, getötet werden.
Others end up at one of two licensed horse abattoirs
Andere landen in einem von zwei lizenzierten Pferdeschlachthöfen,
that export horsemeat for human consumption.
die Pferdefleisch für den menschlichen Verzehr exportieren.
Horses are also used in rodeos.
Pferde werden auch in Rodeos eingesetzt.
Camels were brought to Australia in the 1800s to be used for transport,
Kamele wurden in den 1800er Jahren als Transportmittel nach Australien gebracht
then released into the wild following the advent of automobiles.
und dann nach dem Aufkommen der Automobile in die Wildnis entlassen.
By 2008, their population was estimated at around 600,000,
2008 wurde ihre Population auf rund 600.000 geschätzt,
leading the government to establish a culling project
was die Regierung veranlasste, ein Abschussprojekt zu starten,
that effectively halved their numbers,
das ihre Zahl effektiv halbierte,
primarily by shooting them from helicopters
vor allem durch Schüsse aus Hubschraubern,
but also by rounding them up and trucking them to slaughterhouses
aber auch durch Einfangen und Transport zu Schlachthöfen für den Export
for export to the United States and Middle East,
in die Vereinigten Staaten und den Nahen Osten,
a practice which continues today.
eine Praxis, die bis heute andauert.
Having spent their entire lives roaming freely without human contact,
Nachdem sie ihr ganzes Leben lang frei und ohne menschlichen Kontakt gelebt haben,
the sudden confinement and forceful handling
ist ihnen die plötzliche Enge
is completely foreign to them.
und der gewaltsame Umgang völlig fremd.
An increasing number of camels caught in the wild
Immer mehr in freier Wildbahn gefangene Kamele
are being diverted to camel dairies, an expanding industry
werden zu Kamelmolkereien gebracht, einer wachsenden Industrie,
that promotes itself as a healthier alternative to cow milk products
die sich als gesündere Alternative zu Kuhmilchprodukten
and a less wasteful alternative to aerial culling.
und als weniger verschwenderisch als die Keulung aus der Luft propagiert.
Between 6 and 10 million animals
Jedes Jahr werden in Australien
are used for research and testing purposes in Australia every year,
zwischen 6 und 10 Millionen Tiere für Forschungs- und Testzwecke eingesetzt,
including 1-2 million mice.
darunter 1-2 Millionen Mäuse.
Many of these experiments involve live surgical procedures without pain relief,
Viele dieser Experimente umfassen chirurgische Eingriffe bei lebendigem Leib
or exposure to toxins or diseases.
ohne Schmerzlinderung sowie die Aussetzung von Toxinen oder Krankheiten.
Ultimately, all mice subjected to research or testing will be killed,
Letztendlich werden alle Mäuse, die einer Forschung oder einem Test unterzogen wurden,
as they cannot legally be released from the lab.
getötet, da sie nicht legal aus dem Labor entlassen werden können.
Carbon dioxide gassing, or overdosing with the anaesthetic isoflurane
Kohlendioxidvergasung oder Überdosierung mit dem Anästhetikum Isofluran durch Gas oder Injektion
through gas or injection, are two common ways of killing mice
sind zwei gängige Methoden, um Mäuse zu töten,
when they have served their purpose.
wenn sie ihren Zweck erfüllt haben.
These days, scientific exploration and discovery
Die wissenschaftliche Erforschung und Entdeckung beschäftigt sich heute
deals with nuances of human physiology,
mit Nuancen der menschlichen Physiologie,
of which animals are not appropriate models.
von der Tiere keine geeigneten Modelle sind.
A 2015 study by The National Institutes of Health in the United States
Eine Studie der National Institutes of Health in den USA aus dem Jahr 2015 ergab,
found that a staggering 95% of all drugs
dass 95 % aller Medikamente,
that are shown to be safe and effective in animal testing
die sich in Tierversuchen als sicher und wirksam erweisen,
go on to fail in human trials.
in Menschenversuchen versagen.
Uncritical reliance on the results of animal tests
Unkritisches Vertrauen in die Ergebnisse von Tierversuchen
in disregard of potentially more accurate alternatives
ohne Rücksicht auf potenziell genauere Alternativen
utilising human tissue and cells,
unter Verwendung menschlicher Gewebe und Zellen,
cadavers, simulators and computational models,
Leichen, Simulatoren und Berechnungsmodelle,
may have cost the health and lives of tens of thousands of humans...
kann die Gesundheit und das Leben von Zehntausenden von Menschen gekostet haben ...
and billions of animals.
und Milliarden von Tieren.
Hundreds of macaques, marmosets and baboons
Hunderte von Makaken, Murmeltieren und Pavianen
are provided annually to Australian research laboratories
werden jährlich von drei staatlich geförderten Zuchtstätten
by three government-funded breeding facilities.
an australische Forschungslabors geliefert.
Hidden from public sight behind intense security,
Versteckt vor den Augen der Öffentlichkeit
these laboratories carry out a variety of biomedical experiments
führen diese Hochsicherheitslabore eine Vielzahl von biomedizinischen Experimenten
on these highly intelligent animals before discarding them.
an diesen intelligenten Tieren durch, bevor sie sie entsorgen.
Other primates are held captive in circuses,
Andere Primaten werden in Zirkussen gefangen gehalten,
where they are released from the extreme boredom of their cage
wo sie nur aus der extremen Langeweile ihres Käfigs befreit werden,
only to perform for spectators...
um für die Zuschauer aufzutreten.
or, in zoos.
Oder sie werden in Zoos zur Schau gestellt.
Captive lions and tigers in Australia serve the same purpose,
Gefangene Löwen und Tiger in Australien dienen dem gleichen Zweck
living a life of boredom and frustration
und verbringen ein Leben voller Langeweile und Frustration
for the entertainment of paying visitors.
zur Unterhaltung zahlender Besucher.
While on the surface, exhibits showcasing these and other exotic animals
Während oberflächlich Ausstellungen, die diese und andere exotische Tiere zeigen,
may inspire wonder and excitement, few patrons observe long enough
Wunder und Aufregung hervorrufen können,
to recognise the repetitiveness of their behaviour,
bleiben nur wenige Besucher lange genug, um ihr repetitives Verhalten zu erkennen.
signs of a psychological condition common across all animals in captivity,
Anzeichen eines psychischen Zustands, der bei Tieren in Gefangenschaft häufig vorkommt,
dubbed zoochosis.
die sogenannte Zoochose.
In the tropical heat of Queensland,
In der tropischen Hitze von Queensland
Sea World hosts Australia's only captive polar bears.
beherbergt Sea World Australiens einzige gefangenen Eisbären.
These animals are naturally adapted
Diese Tiere sind von Natur aus
for freezing Arctic conditions and have been found in the wild
an den Frost in der Arktis angepasst und schwimmen in der Wildnis
to swim over 70km in only 24 hours
in nur 24 Stunden über 70 km
with an average travel range of 3000km per year.
und legen jährlich im Schnitt 3.000 km zurück.
Here, they are confined to an enclosure
Hier sind sie ihr Leben lang
roughly 30 by 40 metres wide for their entire lives.
in einem etwa 30 mal 40 Meter breiten Gehege untergebracht.
Seal shows are a popular attraction at zoos,
Seehund-Vorführungen sind eine beliebte Attraktion in Zoos,
with seals taught to perform tricks for food in front of a large audience.
bei denen Seehunde vor einem großen Publikum Tricks für Essen ausführen.
"And that's a guarantee that your seafood comes from a fishery
"Und es ist garantiert, dass Ihre Meeresfrüchte und Fische aus einer Fischerei stammen,
that helps protect fish stocks, jobs, and the environment."
die die Fischbestände, Arbeitsplätze und die Umwelt schützt."
Off stage, they languish in small pens like any other zoo animal,
Abseits der Bühne verweilen sie in kleinen Gehegen wie jedes andere Zootier,
swimming constantly in repetitive circles or crying out in distress.
schwimmen ständig in sich wiederholenden Kreisen oder schreien vor Verzweiflung.
In the wild, dolphins are known to travel up to 65km - 40 miles - a day,
In der Wildnis wandern Delphine bis zu 65 km pro Tag,
and are constantly on the move - foraging for food,
ständig in Bewegung auf Nahrungssuche
playing and fighting within their pods.
oder beim Spielen und Kämpfen in ihren Gruppen.
They share with humans and great apes alone
Sie teilen mit Menschen und Menschenaffen
the trait of self-awareness, with evidence of intuition and empathy.
die Eigenschaft des Bewusstseins, mit klaren Anzeichen von Einfühlungsvermögen und Empathie.
There is no captive situation
Es gibt keine Situation in Gefangenschaft,
that can provide for all the behavioural needs of these highly intelligent,
die alle Verhaltensbedürfnisse dieser hochintelligenten,
cognitively complex animals.
kognitiv komplexen Tiere abdecken kann.
Around 80% of Sea World Australia's dolphins
Etwa 80 % der Delfine von Sea World in Australien
have been bred in captivity and can never be released,
wurden in Gefangenschaft gezüchtet und können nie wieder freigelassen werden,
their entire lives spent performing daily for the reward of food.
so verbringen sie ihr ganzes Leben damit, täglich für die Belohnung von Nahrung aufzutreten.
Achieving the right level of hunger prior to shows
Das Erreichen des richtigen Hungers vor den Shows
is a crucial consideration for a good performance,
ist ein entscheidender Faktor für einen guten Auftritt,
in what is arguably the park's most popular attraction.
der wohl beliebtesten Attraktion des Parks.
With over $133 million in admission fees annually,
Von den jährlich über 133 Millionen Dollar an Eintrittsgeldern
less than 1 percent is spent on their
werden weniger als 1 Prozent für ihre als "stark gefördert" bezeichneten
heavily promoted research, rescue and rehabilitation initiatives.
Forschungs-, Rettungs- und Rehabilitationsinitiativen ausgegeben.
Australia's federal government ruled in 1985
Die australische Regierung hat 1985 entschieden,
that no more dolphinariums be established,
dass keine Delfinarien mehr eingerichtet
and that existing ones should be phased out,
und bestehende auslaufen sollen,
after receiving evidence that cetaceans in captivity
nachdem sie Beweise dafür erhielt, dass Waltiere in Gefangenschaft
suffer from stress, behavioural abnormalities, breeding problems,
unter Stress, Verhaltensstörungen, Zuchtproblemen,
high mortality rates and shorter lifespans,
hohen Sterblichkeitsraten und kürzeren Lebensspannen leiden,
even though at initial glance they may seem content with their conditions.
auch wenn sie auf den ersten Blick mit ihren Bedingungen zufrieden zu sein scheinen.
Today, just two facilities remain,
Heute gibt es nur noch zwei Einrichtungen,
able to continue operating because of a loophole
die aufgrund eines Schlupflochs weitermachen,
that allowed them to keep and display animals born in captivity,
das es ihnen ermöglicht, in Gefangenschaft geborene Tiere zu halten und vorzuführen,
including those bred from rescued wild dolphins
auch solche, die von geretteten wilden Delphinen gezüchtet wurden,
who themselves are required to be rehabilitated and released.
die eigentlich rehabilitiert und freigelassen werden müssen.
This practice of rescuing, breeding and releasing
Dieser Vorgang des Rettens, Züchtens und Freisetzens
allows these parks to keep the gene pool strong
erlaubt es diesen Parks, den Genpool aufrecht zu erhalten,
to ensure their shows can continue and their gates can remain open.
um sicherzustellen, dass ihre Ausstellungen fortgesetzt werden und ihre Tore offen bleiben.
While Australian dolphin parks are unable
Während australische Delphinparks nicht in der Lage sind,
to capture and import healthy wild dolphins, this remains a reality
gesunde wilde Delphine zu fangen und zu importieren,
of the animal entertainment industry elsewhere in the world,
ist es Teil der Tierunterhaltungsindustrie in anderen Teilen der Welt,
with the coastal Japanese town of Taiji a common point of capture.
wie in der japanischen Küstenstadt Taiji, die ein bekannter Fangort ist.
Every year from September to March,
Jedes Jahr von September bis März
thousands of dolphins and other small cetaceans
werden Tausende von Delfinen und anderen kleinen Walen
are herded into a quiet cove at Taiji
in eine stille Bucht bei Taiji getrieben
and brutally slaughtered by local fishermen,
und von einheimischen Fischern brutal geschlachtet,
who see them either as a source of income or as pests.
die sie entweder als Einnahmequelle oder als Schädlinge betrachten.
Dolphin trainers have been observed assisting fishermen
Delphin-Trainer wurden beobachtet, wie sie den Fischern
in herding the dolphins,
beim Zusammentreiben der Delphine helfen
picking out a select few to be spared from the slaughter
und einige wenige auswählen, die von der Schlachtung verschont bleiben
and instead transported to aquariums and dolphin parks around the world.
und stattdessen zu Aquarien und Delfinparks auf der ganzen Welt transportiert werden.
If the greatness of a nation and its moral progress
Wenn man die Größe einer Nation und ihren moralischen Fortschritt
can be judged by the way its animals are treated...
daran messen kann, wie sie ihre Tiere behandelt ...
what does that say about Australia?
was sagt das über Australien aus?
What does it say about New Zealand?
Was sagt das über Neuseeland aus?
The United States?
Die Vereinigten Staaten?
Canada?
Kanada?
Mexico?
Mexiko?
The United Kingdom?
Das Vereinigte Königreich?
Israel?
Israel?
Spain?
Spanien?
What does it say about us, as a species?
Was sagt sie über uns als Spezies aus?
In our entire recorded history, 619 million humans have been killed by war.
In unserer gesamten Geschichte wurden 619 Millionen Menschen durch Krieg getötet.
We kill the same number of animals every 3 days,
Wir töten alle 3 Tage die gleiche Anzahl von Tieren,
and this isn't even including fish and other sea creatures
und das schließt nicht einmal Fische und andere Meerestiere mit ein,
whose deaths are so great they are only measured in tonnes.
deren Verluste so groß sind, dass sie nur in Tonnen gemessen werden.
But before we kill them, we have to breed them...
Aber bevor wir sie töten, müssen wir sie züchten ...
Confine and exploit them,
sie einsperren und ausbeuten,
for food...
für Essen ...
entertainment...
Unterhaltung ...
clothing...
Kleidung ...
and research.
und Forschung.
Their entire lives, from birth to death,
Ihr ganzes Leben lang, von der Geburt bis zum Tod,
are controlled by industries who care only for profit.
wird von Industrien kontrolliert, denen es nur Profit geht.
An empire...
Ein Imperium ...
of suffering...
des Leidens ...
and blood.
und des Blutes.
Paid for by consumers who are told that their treatment was ethical.
Bezahlt von Verbrauchern, denen gesagt wird, dass die Tiere ethisch behandelt wurden.
Free range, local, organic.
Freilandhaltung, lokal, bio.
That their deaths were humane,
Dass ihr Tod human war,
that cruelty to animals doesn't happen here in our country,
dass Tierquälerei hier in unserem Land nicht vorkommt,
and if it does, our government, our authorities,
und wenn doch, dann werden unsere Regierung, unsere Behörden
will find it and stamp it out.
es herausfinden und stoppen.
And us, as consumers, have little reason to think otherwise,
Und wir als Verbraucher haben wenig Anlass, anders zu denken,
because to eat and use animals is normal,
denn Tiere zu essen und zu benutzen ist normal,
we've done it forever.
wir haben es schon immer getan.
Because the products for sale on supermarket shelves
Weil die Produkte, die in den Regalen der Supermärkte verkauft werden,
are so far removed from the individuals who once existed,
so weit von den Lebewesen entfernt sind,
some only briefly,
die nur kurz ...
some for years without reprieve.
oder jahrelang ohne Gnade gelebt haben.
Individuals who share with us and our companion animals we love so dearly,
Individuen, die mit uns und unseren Haustieren, die wir so sehr lieben,
our capacity to feel love.
die Fähigkeit, Liebe zu empfinden, teilen.
Happiness.
Glück.
Grief and mourning.
Kummer und Trauer.
Who share with us, our capacity to suffer.
Die mit uns die Fähigkeit teilen zu leiden.
Our desire to live,
Den Wunsch zu leben,
to be free,
frei zu sein,
to be seen not as objects,
nicht als Objekt gesehen zu werden,
not for our utility to others,
nicht für den Nutzen anderer,
but for who we are as individuals.
sondern für sich selbst als Individuum zu leben.
Beings in our own right,
Lebewesen, die für sich selbst leben,
not units of production.
nicht Produktionseinheiten.
Not stock.
Kein Bestand.
He, she, and they, not "it".
Er und sie, nicht "es".
The truth is,
Die Wahrheit ist,
there is no humane way to kill someone who wants to live.
es gibt keinen humanen Weg, jemanden zu töten, der leben will.
It is not a question of treatment,
Es ist keine Frage der Behandlung
or better ways of doing the wrong thing.
oder der besseren Möglichkeiten, das Falsche zu tun.
Bigger cages, smaller stocking densities,
Größere Käfige, kleinere Besatzdichten
or less painful gas.
oder weniger schmerzhaftes Gas.
We tell ourselves that they have lived good lives,
Wir sagen uns, dass sie ein gutes Leben führen,
and in the end, they don't know what's coming
und dass sie am Ende nicht wissen, was kommt
and don't feel a thing.
und nichts fühlen.
But they do.
Aber das tun sie.
In their final hours, minutes and seconds,
In ihren letzten Stunden, Minuten und Sekunden
there is always fear, there is always pain.
gibt es immer Angst, gibt es immer Schmerz.
The smells of blood.
Der Geruch von Blut.
The screaming of other members of their species,
Die Schreie anderer Angehöriger ihrer Spezies,
with whom they have shared their lives.
mit denen sie ihr Leben verbracht haben.
Never a willingness or desire to die,
Sie haben keine Lust zu sterben,
but rather, a desperation to live,
sondern wollen verzweifelt weiter leben ...
a frantic fight to their last breath.
ein hektischer Kampf bis zum letzten Atemzug.
And never are they shown mercy or kindness,
Und sie werden nicht Barmherzigkeit oder Güte erfahren,
instead mocked,
sondern verhöhnt werden,
laughed at,
ausgelacht,
kicked,
gtreten,
beaten,
geschlagen,
tossed like ragdolls,
wie Lumpen umhergeschleudert,
or sent into a mincer because they were born the wrong sex.
oder in den Schredder gesteckt, weil sie das falsche Geschlecht haben.
We take their children.
Wir nehmen ihnen die Kinder.
We take their freedom.
Wir nehmen ihnen die Freiheit.
We take their lives,
Wir nehmen ihr Leben,
sending them healthy and whole into a slaughterhouse
senden sie gesund und ganz in ein Schlachthaus,
to come out as packaged pieces on the other side,
aus dem sie auf der anderen Seite als verpackte Ware herauskommen,
and we tell ourselves that somehow, along the way,
und sagen zu uns,
something humane and ethical happened.
dass auf diesem Weg etwas humanes und ethisches passiert ist.
And in the process, we harm ourselves.
Und dabei schaden wir uns auch selbst.
"The World Health Organisation publishing a report this morning
"Die Weltgesundheitsorganisation veröffentlicht heute Morgen
on the dangers of processed and red meat..."
einen Bericht über die Gefahren von verarbeitetem und rotem Fleisch ..."
We destroy our environment,
Wir zerstören unsere Umwelt,
emitting through animal agriculture more greenhouse gases than any other industry,
indem wir durch die Tierhaltung mehr Treibhausgase ausstoßen als jede andere Industrie,
tearing down our forests and slaughtering our native animals
unsere Wälder niederreißen und einheimischen Tiere schlachten,
to make room for farms.
um Platz für Farmen zu schaffen.
The world's cattle alone consume a quantity of food
Allein die Rinder der Welt verbrauchen so viel Nahrung,
equal to the caloric needs of 8.7 billion humans,
wie dem Kalorienbedarf von 8,7 Milliarden Menschen entspricht,
and yet one in nine humans - 795 million -
und doch leidet jeder neunte Mensch 795 Millionen -
suffer from chronic undernourishment, and 844 million lack clean water
an chronischer Unterernährung, und 844 Millionen Menschen fehlt es an sauberem Wasser,
while 1000 litres are used to produce 1 litre of milk
während 1.000 Liter für die Produktion von einem Liter Milch verwendet werden.
and 15,000 litres for one kilogram of beef.
und 15.000 Liter für ein Kilogramm Rindfleisch.
And yet we continue to justify animal agriculture
Und doch rechtfertigen wir die Tierhaltung
by claiming that it's normal, necessary and natural.
weiterhin mit der Behauptung, sie sei normal, notwendig und natürlich.
That the animal kingdom, or certain species within it,
Dass das Tierreich oder bestimmte Arten
are inferior to ourselves, because they lack our specific type of intelligence,
uns unterlegen sind, weil ihnen unsere spezifische Art von Intelligenz fehlt,
because they're weaker and cannot defend themselves.
weil sie schwächer sind und sich nicht verteidigen können.
We believe that, in our apparent superiority,
Wir glauben, dass wir in unserer scheinbaren Überlegenheit
we have earned the right to exercise power, authority and dominion
das Recht erworben haben, Macht, Autorität und Herrschaft auszuüben.
over those we perceive to be inferior, for our own short-sighted ends.
Über die, die wir für zu minderwertig halten, für unsere eigenen kurzsichtigen Ziele.
It is a justification that has been used before.
Es ist eine Rechtfertigung, die schon einmal benutzt wurde.
By the white man, to enslave the black,
Von den Weißen, um die Schwarzen zu versklaven,
or to take their land and their children.
und ihnen ihr Land und ihre Kinder zu nehmen.
By the Nazis, to murder the Jews.
Von den Nazis, um die Juden zu ermorden.
By men, to silence and oppress women.
Von Männern, um Frauen zum Schweigen zu bringen und zu unterdrücken.
Are we doomed to repeat history over and over?
Sind wir dazu verdammt, die Geschichte immer wieder zu wiederholen?
Does this superiority complex, this pure selfishness,
Definiert dieser Überlegenheitskomplex, dieser reine Egoismus,
define who we are as a species?
wer wir als Spezies sind?
Or are we capable of something more?
Oder sind wir zu mehr fähig?